Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



      33. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace -
          návrh na prodloužení termínu vyúčtování schválených
                         investičních transferů

Anotace
Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace žádá prostřednictvím 2. úseku o prodloužení
termínu vyúčtování schválených investičních transferů z důvodu zajištění dofinancování akcí
Rekonstrukce pod hlavním nádražím - 1. etapa, Revitalizace toku a vývařiště Svrateckého náhonu a
investičního transferu Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 z důvodu dokončení stavebních prací
na tomto objektu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   prodloužení termínu vyúčtování investičních transferů poskytnutých z rozpočtu
                               města Brna Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci na:
                               - Rekonstrukci podchodu pod hlavním nádražím - 1. etapa ve výši 1 821 tis. Kč
                               - Revitalizaci toku a vývařiště Svrateckého náhonu ve výši 534 tis. Kč
                               - Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 ve výši 3 385 tis. Kč
                               do 25.1.2024


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/007 konané dne 30.11.2022
Materiál byl předložen Finančnímu výboru ZMB na zasedání konaném 7.12.2022

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  2.12.2022 v 13:07
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 43
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  6.12.2022 v 10:36




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                            Strana 2 / 43
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-6
Příloha (Příloha 1_sml.D_003_2022.pdf)               7 - 26
Příloha (Příloha 2_sml.D_11_2021.pdf)               27 - 43




                                                        Strana 3 / 43
                                         Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna na svém zasedání Z8/35 konaném dne 25.1.2022 schválilo poskytnutí
účelového investičního transferu z rozpočtu města Brna Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové
organizaci (dále jen KAM) ve výši 5 000 tis. Kč na akci „Rekonstrukce podchodu pod hlavním nádražím
– 1. etapa“ s termínem vyúčtování do 31.1.2023.
Smlouva na zpracování projektové dokumentace a poskytnutí souvisejících plnění byla
na základě výsledků zadávacího řízení veřejné zakázky s názvem „Projektová dokumentace
na rekonstrukci podchodu pod hlavním nádražím – I. etapa“ uzavřena mezi KAM jako objednatelem
a společností Tomáš Dvořák architekti s.r.o. (dále jen Zhotovitel) dne 29.3.2022.
Zhotovitel dle výše uvedené smlouvy č. D/003/2022 (příloha 1) článku V. Předmět díla odevzdal studii
koncepčního řešení stavby (dále jen STS). Dále Zhotovitel dne 7.10.2022 odevzdal projektovou
dokumentaci pro společné územní a stavební povolení (pro vydání společného územního rozhodnutí
a stavebního povolení dále jen DÚSP).
Následně byla projektová dokumentace DÚSP rozeslána na všechny dotčené orgány. Dne 7.11.2022
KAM od Českých drah, a.s. (dále jen ČD) obdržela předběžné vyjádření k žádosti o vyjádření ke stavbě
„Rekonstrukce podchodu pod hl. nádražím v Brně – I. etapa“, včetně stanoviska jejich smluvního
partnera společnosti Brno new station development a.s. (dále jen BNSD), ve kterém si BNSD klade
velké množství podmínek. V současné době vede KAM jednání s ČD a BNSD ohledně jejich požadavků.
Na 8.11.2022 bylo svoláno společné jednání, kterého se i přes opětovné výzvy ČD společnost BNSD
nezúčastnila.
Současně KAM obdržela nesouhlasné stanovisko Brněnských komunikací, a.s. (dále jen BKOM)
s rozdělením plochy podchodu na místní komunikaci a plochu pro obchodní jednotky. BKOM požaduje
realizovat obchodní jednotky formou zvláštního užívání komunikace (ZUK), což je z hlediska stavebního
zákona i budoucího užívání v podstatě nesouhlas se stavbou. Vzhledem k tomu, že jde o věc
s přesahem do stavebního zákona, budoucího provozování, investic a dopravy, bylo o věci intenzívně
jednáno a dne 8.11.2022 byla konána koordinační schůzka za účasti zástupců MMB a to Odboru
dopravy, investic a správy majetku, dále zástupců BKOM, ÚMČ Brno-střed a SÚ MČ Brno-střed,
projektanta a zástupců KAM. Na této schůzce bohužel nedošlo k vyjasnění věci a dalšího postupu.
Pro podání žádosti o společné povolení nyní KAM čeká na vyřešení předběžných stanovisek ČD, BNSD
a BKOM. KAM předpokládá, že společné rozhodnutí o povolení stavby bude získáno v 1. polovině roku
2023. Na stavební povolení bude navazovat vypracování projektové dokumentace pro provedení stavby
(dále jen PDPS). Dle výše uvedené smlouvy článku XII. Cena, bod 41.3 až 41.5 a článku XIII. Fakturace
a platební podmínky, bod 46.3 až 46.6 bude tedy potřebné po splnění podmínky nabytí právní moci
společného rozhodnutí o povolení stavby hradit Zhotoviteli v roce 2023.
Z výše uvedených důvodů žádá KAM o prodloužení termínu vyúčtování schváleného
investičního transferu ve výši 1 821 tis. Kč na Rekonstrukci podchodu pod hlavním nádražím -
1. etapa. do 25.1.2024.


Schválený rozpočet KAM na rok 2022 zahrnuje účelový investiční transfer Revitalizace toku a vývařiště
Svrateckého náhonu ve výši 715 tis. Kč s termínem vyúčtování 25.1.2023
Smlouva na zpracování projektové dokumentace a poskytnutí souvisejících plnění byla
na základě výsledků poptávkového řízení veřejné zakázky s názvem „Projektová dokumentace –
Revitalizace toku a vývařiště Svrateckého náhonu“ uzavřena mezi KAM jako objednatelem a společností
ŠINDLAR s.r.o. (dále jen Zhotovitel) dne 5.11.2021.
Zhotovitel dle výše uvedené smlouvy č. D/11/2021 (příloha 2) článku V. Předmět díla, v roce 2021
odevzdal koncepční řešení. V roce 2022 zhotovitel vypracovával projektovou dokumentaci pro společné
územní řízení (pro vydání územního rozhodnutí, dále jen DÚR) a stavebního řízení (pro vydání
stavebního povolení, dále jen DSP). Zhotovitel odevzdal projektovou dokumentaci pro společné DÚR a
DSP k první kontrole 29.4.2022. KAM kontrolovala a připomínkovala společné DÚR a DSP a čtyřikrát
musela vrátit projektovou dokumentaci k dopracování. Závěrečné odevzdání projektové dokumentace
proběhlo 4.8.2022. Rovněž bylo nutné koordinovat tuto projektovou dokumentaci s projektem „Nábřeží




                                                                                                 Strana 4 / 43
řeky Svratky – Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy VII a VIII“, na kterou Svratecký
náhon bezprostředně navazuje.
 Následně byla projektová dokumentace pro společné DÚR a DSP rozeslána na všechny dotčené
orgány. Dne 26.10. 2022 byla KAM informována Zhotovitelem o Sdělení k žádosti o vyjádření ke stavbě
„Revitalizace toku a vývařiště Svrateckého náhonu“ z Úřadu pro zastupování státu ve věcech
majetkových (dále jen ÚZSVM) ze dne 5. 10. 2022, že dotčené pozemky jsou zařazeny do připravované
směny pozemků mezi Českou republikou a statutárním městem Brnem. Z uvedeného důvodu proto
nelze s předmětnými pozemky v současnosti jakkoliv nakládat.
Jednotlivé žádosti k vyjádření / stanoviska k projektové dokumentaci pro společné DÚR a DSP byla
Zhotovitelem dotčeným orgánům podána v termínu od 7.9. – 13.9. 2022 (v rámci inženýrské činnosti).
Zákonná lhůta pro vyjádření je 30 dní, do současné doby chybí 11 vyjádření / stanovisek, která jsou
nezbytná pro žádost o společné územní rozhodnutí a stavební povolení.
Pro podání žádosti o společné povolení nyní KAM čeká na majetkoprávní vypořádání pozemků
parc. č. 947/4, 947/1, 948/14, 948/19 v k. ú. Pisárky, obec Brno, které jsou ve vlastnictví ÚZSVM. Směna
těchto pozemků ÚZSVM a městem Brnem by měla být uskutečněna do konce roku 2022.
KAM předpokládá, že projektová dokumentace pro provedení stavby bude odevzdána v 1.polovině roku
2023 a dle uvedené smlouvy článku XII. Cena, bod 41.2 až 41.6 a článku XIII. Fakturace a platební
podmínky, bod 46.2 až 46.6 bude potřebné hradit Zhotoviteli v roce 2023.
Z výše uvedených důvodů žádá KAM o prodloužení termínu vyúčtování schváleného
investičního transferu ve výši 534 tis. Kč na Revitalizaci toku a vývařiště Svrateckého náhonu
do 25.1.2024.


Schválený rozpočet KAM na rok 2022 zahrnuje účelový investiční transfer Technické zhodnocení
objektu Zelný trh 13 ve výši 3 500 tis. Kč s termínem vyúčtování do 25.1.2023.
KAM se intenzivně věnuje plánovaným opravám a rekonstrukci objektu č. pop. 331, Zelný trh 13, který
byl na základě rozhodnutí Zastupitelstva města Brna v roce 2018 předán k hospodaření KAM.
V letošním roce se KAM věnuje především poslednímu nezrekonstruovanému čtvrtému podlaží.
Přípravu zadávací dokumentace a administraci veřejné zakázky zajišťuje Advokátní kancelář
SEDLÁČEK, které v letošním roce byly uhrazeny faktury za právní služby ve výši 114 950 Kč včetně
DPH. KAM dne 12.10. 2022 zadala podlimitní veřejnou zakázku na stavební práce s názvem
„Rekonstrukce 4. nadzemního podlaží sídla KAM“. Předmětem veřejné zakázky je rekonstrukce
topného systému, strukturované kabeláže a elektroinstalace ve 4.NP. Záměrem je výměna
nevyhovujících a již neopravitelných technologií a zastaralých instalací, tak aby nedocházelo
k výpadkům elektrického proudu a zlepšil se tak celkový komfort práce pro zaměstnance. Lhůta pro
podání nabídek uplynula 10.11.2022. Nyní probíhá hodnocení nabídek. KAM předpokládá podepsání
smlouvy s vybraným dodavatelem do 13.12.2022 a realizaci stavebních prací od ledna do dubna 2023.
Součástí rekonstrukce 4.NP je dále výměna systému poplachového zabezpečovacího a tísňového
systému (PZTS), které provede v součinnosti s vybraným dodavatelem stavby společnost Trade FIDES,
a.s., která současný PZTS provozuje. Smlouva se společností Trade FIDES, a.s. bude uzavřena
nejpozději 13.12.2022. Součástí příprav rekonstrukce 4.NP je ochrana a zabezpečení rekonstruovaných
prostor 4.NP včetně nábytku v něm umístěného. Stěhování nábytku a dalšího zařízení zajistí stěhovací
firma. Objednávka s vybranou firmou na stěhování zařízení a nábytku ze 4.NP bude uzavřena
nejpozději 13.12.2022
Z výše uvedených důvodů žádá KAM o prodloužení termínu vyúčtování schváleného
investičního transferu ve výši 3 385 tis. Kč na Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13.
do 25.1.2024.




                                                                                                    Strana 5 / 43
            Účelové investiční transfery                                                           Schválený                              Navrženo
                                                                                                   rozpočet                   2022        k vyúčtování v roce
                                                                                                   vyúčtování               v roce        2024
                                                                                                   2023
 1.         Rekonstrukce podchodu pod hlavním nádražím –                                                         5 000 000 Kč                            1 821 000 Kč
            1. etapa
 2.         Revitalizace toku a vývařiště Svrateckého náhonu                                                      715 000 Kč                                   534 000 Kč
 3.         Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13                                                            3 500 000 Kč                            3 385 000 Kč


Rada města Brna na své R9/007. schůzi konané dne 30.11.2022 materiál projednala a doporučila
Zastupitelstvu města Brna schválit prodloužení termínu vyúčtování investičních transferů poskytnutých
z rozpočtu města Brna Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci na:

- Rekonstrukci podchodu pod hlavním nádražím - 1. etapa ve výši 1 821 tis. Kč
- Revitalizaci toku a vývařiště Svrateckého náhonu ve výši 534 tis. Kč
- Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 ve výši 3 385 tis. Kč
do 25.1.2024

Schváleno jednomyslně 11 členy.




                                                                                                                                                  Matonohová
                                                                          Podivinská




                                                                                                                                     Kratochvíl
                                                                                       Bc. Aberl


                                                                                                    Ing. arch.
      Vaňková




                                                                                                    Bořecký


                                                                                                                  Chvátal
                                                         Kerndl
                                        Suchý




                                                                                                                  RNDr.
                        Černý
      JUDr.




                                                JUDr.




                                                                                                                                                  JUDr.


                                                                                                                                                                JUDr.
                                                                                                                             Ph.D.




                                                                                                                                                                          Oliva
                Mgr.




                                Mgr.




                                                                  Ing.




                                                                                                                                     Ing.
      pro              pro             pro              pro              pro            pro         pro              pro             pro          pro                   pro



Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                                                                                        Strana 6 / 43
                                                                                   0. bobo J/o04 /tot2


                     Smlouva na zpracování projektové dokumentace
                            a poskytnutí souvisejících plnění


                                         I. SMLUVNÍ STRANY

1.    Objednatel

      Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace
      zastoupená:                             doc. Ing. arch. Michalem Sedláčkem, ředitelem
      se sídlem:                               Zelný trh 331/13, 602 00 Brno
      IČO:                                     05128820
      DIČ:                                     CZ05128820
       plátce DPH:                              NE
       bankovní spojení (číslo účtu):
       kontaktní osoba:                         Ing.   arch.   David   Zajíček,   vedoucí   oddělení   veřejný
                                                prostor
      telefon:
      e-mail:
      ID datové schránky:                      j9gzbpi

       (dále jen „Objednatel“)




2.     Zhotovitel

       Tomáš Dvořák architekti s.r.o.
       zastoupená:                              Ing. arch. Tomášem       Dvořákem, jednatelem
       se sídlem:                               Rajhradská 736/12, Horní Heršpice, 619 00 Brno
       IČO:                                     27661334
       DIČ:                                     CZ27661334
       plátce DPH:                           ANO
       zapsána v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně pod sp. zn. C 49873
       bankovní spojení (číslo účtu):
       kontaktní osoba:                         Ing. arch. Tomáš Dvořák
       telefon:
       e-mail:
       ID datové schránky:                      vjb7k55

       (dále jen „Zhotovitel“)

 společně v dalším textu rovněž jen „Smluvní strany“

 uzavřeli v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále
 jen „Občanský zákoník“), tuto smlouvu na zpracování projektové dokumentace a poskytnutí
 souvisejících plnění (dále jen „Smlouva“).




                                                                                                Stránka 1232




                                                                                                                 Strana 7 / 43
                                        II. ÚVODNÍ UJEDNÁNÍ

 Smlouva je uzavřena na základě výsledků zadávacího řízení (dále jen „Řízení veřejné zakázky“)
 veřejné zakázky s názvem „Projektová dokumentace na rekonstrukci podchodu pod hlavním
 nádražím - I. etapa“, výzva k podání nabídek byla uveřejněna na profilu zadavatele dne
 10.02.2022 (dále jen „Veřejná zakázka“). Jednotlivá ujednání Smlouvy tak budou vykládána v
 souladu se zadávacími podmínkami Veřejné zakázky a nabídkou Zhotovitele podanou do Řízení
 veřejné zakázky.

 Účelem Smlouvy je obstarat pro Objednatele vypracování projektové dokumentace v dále
 specifikovaných stupních (dále jen „Projektová dokumentace“) pro stavbu „Rekonstrukce
 podchodu pod hlavním nádražím - I. etapa“ (dále jen „Stavba“), zajištění sní související
 inženýrské činnosti, zejména získání na ni navazujících správních rozhodnutí, a dále poskytnutí
 součinnosti při výběru zhotovitele Stavby a výkon autorského dozoru projektanta v průběhu
 provádění Stavby.



                                       II. PŘEDMĚT SMLOUVY

Zhotovitel se zavazuje provést na svůj náklad a nebezpečí ve sjednaném termínu pro
Objednatele dále specifikované dílo (dále jen „Dílo“) a poskytnout Objednateli dále
specifikovaná související plnění (dále jen „Související plnění“).

Objednatel se zavazuje převzít dokončené Dílo, přijmout poskytnutá Související plnění
a zaplatit Zhotoviteli sjednanou cenu a příslušnou DPH, je-li Zhotovitel povinen dle zákona
č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZoDPH“),
hradit DPH.



                                               IV. DÍLO

Zhotovitel se zavazuje provést pro Objednatele toto Dílo — „Projektová dokumentace na
rekonstrukci podchodu pod hlavním nádražím - I. etapa“, a to v souladu a v návaznosti na
dále specifikované podklady a dle podmínek stanovených Smlouvou.

Dílo bude provedeno v souladu a v návaznosti zejména na Architektonickou studii, KAM (2022)
a dále na následující technické podklady:
8.1.   Geodetické zaměření, MapKart s.r.o. (2020);
8.2.     Podchod-PBŘ-Rudný Projekt (1981);
8.3.     D303- Definitivní úprava kanalizace - Rudný Projekt (1982);
8.4.     Podchod hl.n. - Stavba 2, objekt D15 - Rudný Projekt (1983);
8.5.     Podchod před hl. nádr. objekt 3 - 21.2 - železniční most — DSPS — SUDOP (1987);
8.6.     Podchod před hl. nádr. objekt 3 - 22 - spojovací část — DSPS — SUDOP (1987);
8.7.     Podchod před hl. nádr. objekt 3 - 11 - část pod VB — DSPS — SUDOP (1988);
8.8.    Koordinační situace elektro staveb I, II, III- SUDOP (1990);
8.9.     Trafostanice, Ing. Jiří Šindelář (2011);
8.10.   Vodící linie, BKOM   (2022);
8.11.   Tubus - podhledy, osvětlení, kamery, EPS, Ing. Jiří Kozlovský (2013);
8.12.   Rekonstrukce WC, RGB Studio (2014);
8.13.   TIC-CVL vitríny, Ing. Jiří Kozlovský (2017);
8.14.   Navigační informační panely (2019);
8.15.   Průzkum frekvence chodců, BKOM (2009);


                                                                                    Stránka 2232




                                                                                                   Strana 8 / 43
       8.16.  Směrový průzkum pěších, BKOM (2017);
       8.17.  Dopravní průzkum chodci, BKOM (2022);
       (dále též „Podklady“)které byly uveřejněny v rámci Řízení veřejné zakázky

       Po uzavření Smlouvy        (nejpozději kokamžiku   zaslání výzvy k vypracování projektové
       dokumentace pro provedení         Stavby) bude Objednatelem    předán Zhotoviteli zpracovaný
       podklad jednotný vizuální styl, který bude     obsahovat   zejm.  manuál systematické práce
       s reklamou, návrh orientačního systému a návrh označení obchodů (dále jen „Jednotný
       vizuální styl“). Zhotovitel bude povinen provést Dílo v souladu a v návaznosti na Jednotný
       vizuální styl.

10.    Dílo bude sloužit k následujícím účelům:
       10.1. vypracování studie koncepčního řešení Stavby, která bude sloužit jako podklad pro
              zpracování projektové dokumentace;
       10.2. společná projektová dokumentace pro vydání územního rozhodnutí a stavebního
              povolení;
       10.3. projektová dokumentace pro provedení stavby, která bude zároveň sloužit pro zadávací
               řízení na výběr zhotovitele Stavby.

11.    Součástí Díla je rovněž zpracování návrhu světelné a multimediální instalace. Návrh světelné a
       multimediální instalace však nezpracovává Zhotovitel, nýbrž dodavatel, kterého Objednatel
       Zhotoviteli určí. Zhotovitel je povinen provádět Dílo v koordinaci s dodavatelem návrhu
       světelné a multimediální instalace, a to v souladu a v návaznosti na jeho výstupy. Zhotovitel je
       za tímto     účelem    povinen  s dodavatelem    světelné    a multimediální   instalace uzavřít
       poddodavatelskou smlouvu, jejíž závazný vzor tvoří     přílohu č. 3 Smlouvy, a  to do 10 dnů od
       písemného určení dodavatele návrhu světelné a multimediální instalace ze strany Objednatele.



                                             V. PŘEDMĚT DÍLA

12.    Součástí Díla je:
       12.1. vypracování studie koncepčního řešení stavby (dále jen „STS“);
       12.2. vypracování projektové dokumentace pro společné územní a stavební řízení (pro vydání
              společného územního rozhodnutí a stavebního povolení, dále jen „DÚSP“) dle zákona
              č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění
               pozdějších   předpisů   (dále jen     „Stavební zákon“),   a prováděcích   právních   předpisů
               k tomuto zákonu;
       12.3.   vypracování projektové dokumentace pro provedení Stavby dle Stavebního zákona
               a prováděcích právních předpisů k tomuto zákonu (dále jen „PDPS“), která bude sloužit
               pro zadávací řízení veřejné zakázky na výběr zhotovitele Stavby ve smyslu zákona
               č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
               „Zákon o zadávání veřejných zakázek“), a prováděcích právních předpisů k tomuto
               zákonu;
       12.4.   provedení všech souvisejících činností nezbytných k provedení Díla.

13.    Dílo je rozděleno do následujících částí:
        13.1. STS;
        13.2. DÚSP;
       13.3. PDPS.
       (dále také jednotlivě „Část Díla“ nebo společně „Části Díla“).

 14.   Zhotovitel je povinen zpracovat:


                                                                                               Stránka3z32




                                                                                                                Strana 9 / 43
        14.1.   STS v souladu s Podklady a pokyny Objednatele;
        14.2.   DŮSP v souladu s STS postupem podle 8 94j Stavebního zákona;
        14.3.   PDPS v souladu s DŮSP a stavebním povolením.

 15.    Rozsah a kvalita Díla, resp. Částí Díla, jsou dále dány příslušnými ČSN, ČSN EN a právními
       předpisy platnými a účinnými v době provádění Díla (zejména Stavebním zákonem, vyhláškou
       č. 499/2006 Sb., o dokumentaci staveb, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Vyhláška
       o dokumentaci staveb“) či vyhláškou č. 503/2006 Sb., o podrobnější úpravě územního
       rozhodování, územního opatření a stavebního řádu, ve znění pozdějších předpisů, a dále
       Zákonem o zadávání veřejných zakázek a vyhláškou č. 169/2016 Sb., o stanovení rozsahu
       dokumentace veřejné zakázky na stavební práce a soupisu stavebních prací, dodávek a služeb s
       výkazem výměr, ve znění pozdějších předpisů), Podklady a dále rozhodnutími a vyjádřeními
       dotčených orgánů veřejné správy a správců inženýrských sítí a dalšími podmínkami
       Objednatele sjednanými ve Smlouvě.

 16.   Zhotovitel je povinen zajistit veškeré nezbytné doklady spojené s prováděním        Díla vyžadované
       Smlouvou, právními předpisy nebo orgány veřejné správy.

 17.   Zhotovitel je při určení způsobu provádění Díla vázán      příkazy Objednatele    a konzultanta   dle
       odst. 30 Smlouvy, pokud takové příkazy udělí.



                                         VI. SOUVISEJÍCÍ PLNĚNÍ

 18.   Zhotovitel se zavazuje poskytnout Objednateli tato Související plnění:
       18.1. licence k Dílu, resp. Částem Díla, a právo Dílo, resp. Části Díla změnit nebo zveřejnit;
       18.2. inženýrskou činnost souvisejícís jednotlivými stupni Projektové dokumentace;
       18.3. veškerou potřebnou nebo nezbytnou součinnost při výběru zhotovitele Stavby;
       18.4. výkon autorského dozoru projektanta v průběhu provádění Stavby;
       a to v návaznosti na Dílo, resp. Části Díla, a dle podmínek stanovených Smlouvou.



                                           VII. LICENCE K DÍLU

19.    Zhotovitel poskytuje Objednateli oprávnění k užití Díla, resp. Částí Díla, je-li ve smyslu zákona č.
       121/2000 Sb., o právu autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně
       některých zákonů (autorský zákon), (dále jen „Autorský zákon“), autorským dílem (dále jen
       „Licence“).

20.    Licence k Dílu, resp. Částem Díla, se poskytuje:
       20.1. jako úplatná, přičemž úplata je zahrnuta v ceně podle čl. XII Smlouvy;
       20.2. jako výhradní;
       20.3. z hlediska časového rozsahu minimálně na dobu trvání všech majetkových práv
              k předmětu Licence;
       20.4. z hlediska územního rozsahu na území České republiky;
       20.5. z hlediska věcného rozsahu (způsobu užití) tak, že opravňuje Objednatele ke všem
              známým a možným způsobům užití, které povaha Díla, resp. Části Díla, připouští, a které
              nejsou v rozporu s právními předpisy, zejména k takovým způsobům užití, jež jsou
              potřebná nebo nezbytná k tomu, aby bylo Dílo, resp. Části Díla, možné užívat k účelu
              sjednanému Smlouvou nebo účelu ze Smlouvy vyplývajícímu.

21.    Zhotovitel tímto jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla:


                                                                                            Stránka 4232




                                                                                                               Strana 10 / 43
      21.1.     bezplatně uděluje Objednateli oprávnění Dílo, resp. Částí Díla, zveřejnit a jakýmkoliv
                způsobem měnit, tedy zejm. je, jakkoliv upravovat, dělit, rozšiřovat, spojovat s díly
                jinými, zařadit do díla souborného apod.;
      21.2.     zmocňuje Objednatele, aby jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla, uděloval třetím
                osobám oprávnění dílo zveřejnit a jakýmkoliv způsobem měnit, tedy zejm. je, jakkoliv
                upravovat, dělit, rozšiřovat, spojovat s díly jinými, zařadit do díla souborného apod.;
      21.3.     uděluje Objednateli oprávnění zmocnit jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla, třetí
                osoby k udělení oprávnění jiným třetím osobám ke zveřejnění nebo jakékoliv změně
                Díla, resp. Částí Díla, v rozsahu dle odst. 21.1 jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla.

22.   Zhotovitel prohlašuje, že je oprávněn zmocnění a oprávnění dle předchozího odstavce a Licenci
      ve shora uvedeném rozsahu Objednateli poskytnout a udělit, a to jak k Dílu jako celku, tak i
      kjeho jednotlivým částem. Objednatel oprávnění a zmocnění dle předchozího odstavce
      přijímá. Zhotovitel jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla, s Objednatelem sjednává, že
      autoři Díla, resp. Částí Díla, jsou oprávněni odvolat zmocnění dle předchozího odstavce jen
      v případě, že by Objednatel při výkonu zástupčího oprávnění postupoval v rozporu s dobrými
      mravy.

23.   Objednatel není povinen Licenci využívat.


24.   Objednatel je oprávněn Licenci poskytnout nebo postoupit třetí osobě, a to zcela nebo z Části.
      Zhotovitel tímto dává Objednateli souhlas k poskytnutí nebo postoupení Licence a nepožaduje
      sdělení, zda a komu byla Licence poskytnuta nebo postoupena.



                                         VIII. INŽENÝRSKÁ ČINNOST

25.   Inženýrskou činností související s jednotlivými stupni Projektové dokumentace (dále jen „Ič“)
      se rozumí zejména zastoupení Objednatele ve společném územním a stavebním řízenía
      obstarání souvisejících správních rozhodnutí a dalších podkladů nezbytných pro uvedené
      řízení.

26.   Zhotovitel se v rámci IČ zavazuje zejména k:
      26.1.    provedení všech potřebných nebo nezbytných právních jednání směřujících k obstarání
               všech písemností (dokumentů a podkladů) potřebných nebo nezbytných k získání
               subjektivního veřejného práva stavby pro Stavbu, tj. pro vydání územního rozhodnutí,
               stavebního    povolení,  případně   jiných   správních   rozhodnutí,  nebo  uzavření
               veřejnoprávní smlouvy umožňujících realizaci  Stavby;
      26.2.    provedení všech potřebných nebo nezbytných právních jednání směřujících k zahájení
               správních řízení vedoucích k vydání uvedených správních rozhodnutí, nebo uzavření
                  veřejnoprávní smlouvy;
      26.3..      provedení všech potřebných nebo nezbytných právních jednání v těchto správních
                  řízeních směřujících k vydání uvedených správních rozhodnutí, nebo uzavření
                  veřejnoprávní smlouvy;
       26.4.      vypracování všech potřebných nebo nezbytných písemností (dokumentů a podkladů),
                  jež budou sloužit jako přílohy k žádostem o vydání uvedených správních rozhodnutí;
       26.5.      obstarání všech potřebných nebo nezbytných stanovisek a vyjádření všech orgánů
                  veřejné správy nebo vlastníků nemovitostí dotčených v jednotlivých správních řízeních;
       26.6..     vypracování všech potřebných nebo nezbytných stanovisek a vyjádření k podáním
                  účastníků jednotlivých správních řízení a jejich založení do správního spisu;




                                                                                               Stránka 5z32




                                                                                                               Strana 11 / 43
        26.7. | provedení všech potřebných nebo nezbytných úprav jednotlivých stupňů Projektové
                dokumentace, shledá-li Zhotovitel na základě podání účastníků jednotlivých správních
                řízení tyto úpravy za vhodné;
       26.8.    zpracování všech potřebných nebo nezbytných žádostí o vydání uvedených správních
                 rozhodnutí, jejich podání v zastoupení Objednatele příslušným správním orgánům a
                předložení dokladů o podání uvedených žádostí o vydání uvedených správních
                rozhodnutí Objednateli;
       26.9.    úhradě poplatků spojených s vydáním         uvedených správních rozhodnutí, nebo
                uzavřením veřejnoprávní smlouvy;
       26.10. zapracování všech případných požadavků správních orgánů na doplnění žádostí o
                vydání správních rozhodnutí, a to včetně provedení všech potřebných             nebo
                nezbytných úprav jednotlivých stupňů Projektové dokumentace;
       26.11. předání originálů uvedených správních rozhodnutí opatřených doložkami nabytí právní
                moci Objednateli, nebo originálu uzavřené veřejnoprávní smlouvy umožňující realizaci
                Stavby;
       26.12. veškerým dalším činnostem v rámci správních řízení, vedoucím k vydání uvedených
               správních rozhodnutí, nebo uzavření veřejnoprávní smlouvy (zejména k účasti na
               jednání se správními orgány).

 27.   Objednatel v souvislosti se zajišťováním IČ zajistí Zhotoviteli plnou moc v potřebném rozsahu,
       formě a podobě. Zhotovitel je povinen zastupovat Objednatele při výkonu IČ s odbornou péčí a
       postupovat vždy bez zbytečného odkladu tak, aby předal Objednateli originál uvedených
       správních rozhodnutí opatřených doložkami nabytí právní moci Objednateli, příp. uzavřenou
       veřejnoprávní smlouvu umožňující realizaci Stavby, pokud možno co nejdříve.



                         IX. SOUČINNOST PŘI VÝBĚRU ZHOTOVITELE STAVBY

28.    Součinností při výběru zhotovitele Stavby (dále jen „Součinnost při výběru zhotovitele“) se
       rozumí zejména zajištění minimálně jednoho člena a minimálně jednoho náhradníka člena
       hodnotící komise pro výběr zhotovitele Stavby s příslušnou odborností ve vztahu k předmětu
       veřejné zakázky na výběr zhotovitele Stavby a odborné posouzení nabídek podaných na
       veřejnou zakázku na výběr zhotovitele Stavby. Součinnost při výběru zhotovitele dále zahrnuje
       také součinnost u přípravy zadávací dokumentace a v průběhu realizace zadávacího řízení na
       zhotovitele Stavby. V případě, že při výběru zhotovitele Stavby bude třeba změny, úpravy,
       doplnění či vyjasnění Projektové dokumentace, zpracuje Zhotovitel pro Objednatele takovou
       změnu, úpravu, doplnění či vyjasnění Projektové dokumentace bez zbytečného odkladu tak,
       aby Objednatel mohl řádně plnit povinnosti stanovené Zákonem o zadávání veřejných zakázek.
       Zhotovitel je také povinen zúčastnit se jako projektant prohlídky místa plnění v rámci
       zadávacího řízení na zhotovitele Stavby a poskytnout účastníkům této prohlídky informace
       týkajícíse projektové dokumentace v souvislosti s místem plnění.



                                       X. AUTORSKÝ DOZOR

29,    Výkonem autorského dozoru projektanta v průběhu provádění Stavby (dále jen „ATD“) se
       rozumí zejména kontrola souladu prováděných, dodávaných a poskytovaných stavebních prací,
       dodávek a služeb s Projektovou dokumentací a provádění s tím souvisejících zápisů do
       stavebního deníku.

30.    Zhotovitel se v rámci výkonu ATD dále zavazuje poskytnout Objednateli a osobě vykonávající
       pro Objednatele činnost technického konzultanta (zejm. osoba vykonávající technický dozor


                                                                                      Stránka 6 z 32



                                                                                                        Strana 12 / 43
       Objednatele a dále jakákoliv jiná osoba pověřená Objednatelem kvýkonu koordinačních,
       kontrolních nebo konzultačních činností při realizaci Stavby) (dále jen „Konzultant“), veškerou
       součinnost potřebnou nebo nezbytnou pro kontrolu stavebních prací, dodávek a služeb
       provedených, dodaných a poskytnutých v průběhu realizace Stavby.

31.    Zhotovitel se v rámci výkonu ATD dále zavazuje aktivně se účastnit všech jednání, prohlídek,
       prováděných zkoušek a revizí a kontrolních dnů, na které bude Objednatelem nebo
       Konzultantem pozván.

                                                                                                 vi
32.    Zhotovitel se v rámci výkonu ATD dále zavazuje poskytnout Objednateli nebo Konzultanto
       veškerou součinnost potřebnou nebo nezbytnou pro získání souvisejících správních rozhodnutí,
       zejména kolaudačního souhlasu pro Stavbu.



                                     XI. TERMÍNY A MÍSTA PLNĚNÍ

                                                                                                 plnění
33.    Zhotovitel je povinen provést Dílo, resp. Části Díla, a poskytovat jednotlivá Související
       v následujících termínech:
                                                                                                    dne
       33.1. předat Objednateli kompletní a Objednatelem odsouhlasenou STS do 30 dnů ode
              účinnosti Smlouvy;
                                                                                                      60
       33.2. předat Objednateli kompletní a Objednatelem odsouhlasenou DÚSP nejpozději do
              dnů ode dne doručení písemné   výzvy  dle odstavce 56 Smlouvy;
                                                                                                    dne
       33.3. předat Objednateli kompletní a Objednatelem odsouhlasenou PDPS do 30 dnů ode
              doručení písemné výzvy dle odstavce 56 Smlouvy (výzva může     být odeslána  přede  dnem
               nabytí právní moci společného povolení);
       33.4.   provádět Součinnost při výběru zhotovitele průběžně v návaznosti na přípravu a průběh
               zadávacího řízení veřejné zakázky na zhotovitele Stavby, a to až do uzavření smlouvy se
               zhotovitelem Stavby;
       33.5.   provádět IČ průběžně v návaznosti na provádění Díla, resp. Částí Díla, a to až do vydání
             kolaudačního souhlasu pro Stavbu;
                                                              provádění    Stavby,   a     to   až     do   vydání
       33.6. provádět ATD průběžně v návaznosti na
             kolaudačního souhlasu pro Stavbu.
       Lhůty podle tohoto odstavce neběží po dobu             přebírání   výsledků       činností     Zhotovitele
       Objednatelem ve smyslu odst. 68 Smlouvy.

 34.   Zhotovitel je povinen upozornit Objednatele bez zbytečného odkladu na nevhodnou povahu
                                                                                                Částí
       nebo neúplnost věcí nebo podkladů, které mu Objednatel předal k provedení Díla, resp.
       Díla, nebo k poskytnutí Souvisejících plnění, nebo na nevhodnou povahu nebo         neúplnost
       příkazů, které mu Objednatel dal. Jestliže nevhodné nebo neúplné věci, podklady nebo příkazy
       Objednatele překážejí v řádném provádění Díla nebo poskytování Souvisejících plnění,
       Zhotovitel v nezbytném rozsahu přeruší provádění Díla, resp. Částí Díla, nebo poskytování
       Souvisejících plnění, a to až do doby výměny nebo doplnění věcí nebo podkladů nebo změny
                                                                                                    na
       příkazů Objednatelem, nebo do doby doručení písemného sdělení Objednatele, že trvá
       provádění Díla, resp. Částí Díla, nebo poskytování Souvisejících plnění s použitím předaných
       věcí nebo podkladů nebo na dodržování jeho příkazů. Po dobu přerušení provádění Díla, resp.
                                                                                                    33
       Částí Díla, nebo poskytování Souvisejících plnění dle předchozí věty lhůty dle odstavce
       Smlouvy neběží. Zhotovitel je povinen pokračovat v provádění Díla, resp. Částí     Díla,  nebo
       poskytování Souvisejících plnění v rozsahu, ve kterém mu vtom nebrání nevhodné nebo
        neúplné věci, podklady nebo příkazy.

                                                                                                      h
 35.    Zjistí-li Zhotovitel v průběhu provádění Díla, resp. Částí Díla, nebo poskytování Souvisejícíc
                                                                                                   na to
        plnění, že nelze dodržet termíny plnění stanovené v odstavci 33 Smlouvy, je povinen vždy


                                                                                                     Stránka 7232




                                                                                                                     Strana 13 / 43
         Objednatele upozornit. Tím nejsou dotčeny další povinnosti Zhotovitele, zejména povinnost
         zaplatit smluvní pokutu za prodlenís předáním Díla, resp. Částí Díla, a odpovědnost Zhotovitele
         za Škodu či jinou újmu z toho vzniklou.

  36.    Místem plnění pro předání Díla je sídlo Objednatele, případně jiné místo určené Objednatelem.

 37.     Místem plnění pro zajišťování IČ je sídlo Objednatele, případně sídla                  dotčených   správních
         orgánů, místo provádění Stavby nebo jiné místo určené Objednatelem.

 38.     Místem plnění pro poskytování Součinnosti            při   výběru   zhotovitele   je    sídlo   Objednatele,
         případně jiné místo určené Objednatelem

 39,     Místem plnění pro výkon ATD je sídlo Objednatele, případně místo provádění Stavby nebo jiné
         místo určené Objednatelem.



                                                  XII. CENA

 40.    Celková cena za splnění předmětu Smlouvy (dále jen „Celková cena“) činí 2975 000,- Kč bez
        DPH. Celková cena je rozčleněna dle Částí Díla a Souvisejících plnění v následujícím odstavci
        Smlouvy.

 41.    Celková cena je složena z:
        41.1. ceny za STS (dále jen „Cena STS“), která činí 480 000,- Kč bez DPH;
        41.2. ceny za DŮSP a provedení související IČ (dále jen „Cena DÚSP“), která činí 1 415 000,- Kč
                bez DPH;
        41.3.   ceny za PDPS, která bude zároveň sloužit pro zadávací řízení na výběr zhotovitele stavby,
                (dále jen „Cena PDPS“), která činí 920 000,- Kč bez DPH;
        41.4.   ceny za Součinnost při výběru zhotovitele (dále jen „Cena za Součinnost při výběru
                zhotovitele“), která činí 20 000,- Kč bez DPH
        41.5.   ceny za výkon ATD (dále jen „Cena ATD“), která činí 140 000,- Kč bez DPH.

42.     Ceny dle tohoto článku Smlouvy jsou stanoveny jako nejvýše přípustné a nepřekročitelné
        s výjimkami stanovenými ve Smlouvě. Do cen dle tohoto článku Smlouvy jsou zahrnuty veškeré
        náklady či poplatky a další výdaje, které Zhotoviteli v průběhu plnění předmětu Smlouvy
        vzniknou nebo mohou vzniknout (zejména úplata za Licenci) a přiměřený zisk. Úprava cen
        sjednaných v tomto článku Smlouvy  je přípustná pouze, je-li tak stanoveno ve Smlouvě.

43.     Objednatel je povinen zaplatit Zhotoviteli a Zhotovitel je oprávněn Objednateli vyúčtovat ceny
        dle tohoto článku Smlouvy v plné výši pouze v případě, že Zhotovitel splní předmět Smlouvy
        v plném rozsahu. Dojde-li v průběhu plnění předmětu Smlouvy ke zmenšení rozsahu předmětu
        Smlouvy a Zhotovitel tak neprovede předmět Smlouvy v celém původním rozsahu, má právo
        na zaplacení pouze ceny odpovídající zmenšení rozsahu předmětu Smlouvy, nedohodnou-li se
        Smluvní strany jinak.

44.     Smluvní strany se dohodly, že $ 2620, $ 2621 a $ 2622 Občanského zákoníku a rovněž obchodní
        zvyklosti, jež jsou svým smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením, se
        nepoužijí.




                                                                                                     Stránka 8232



                                                                                                                        Strana 14 / 43
                                 XIII. FAKTURACE A PLATEBNÍ PODMÍNKY

                                                                                          na základě
45.     Objednatel bude hradit Zhotoviteli ceny dle předchozího článku Smlouvy průběžně
                                                                                        následujícím
        faktur — daňových dokladů (dále jen „Faktura“) vystavených Zhotovitelem
        způsobem.

46.     Zhotovitel je oprávněn fakturovat Objednateli Cenu následujícím způsobem:
        46.1. Cenu STS po protokolárním předání a převzetí Objednatelem odsouhlasené STS;
        46.2. první část Ceny DÚSP ve výši 70 % z Ceny DŮSP po protokolárním předání a převzetí
                Objednatelem odsouhlasené DŮSP;
        46.3. zbývající část Ceny DÚSP ve výši 30 % z Ceny DÚSP po nabytí právní moci výroku
                                                                                              či jiného
                společného rozhodnutí o povolení stavby dle $ 94j Stavebního zákona,
                správního aktu s obdobnými účinky;
        46.4.   Cenu PDPS po protokolárním předání a převzetí Objednatelem odsouhlasené PDPS;
        46.5.   Cenu za Součinnost při výběru zhotovitele po uzavření smlouvy se zhotovitelem Stavby;
                                                                                                v němž
        46.6.   Cenu ATD měsíčně ve výši 1/7 Ceny ATD, a to za každý kalendářní měsíc,
                Zhotovitel vykonával ATD.

47.     Faktura musí splňovat náležitosti daňového dokladu podle ZoDPH.            V případě, že Zhotovitel
        není plátcem DPH, musí Faktura splňovat náležitosti účetního                dokladu podle zákona
        č. 563/1991    Sb., o účetnictví,   ve znění pozdějších   předpisů.   Faktura   musí vždy splňovat
        náležitosti stanovené $ 435 Občanského zákoníku.

                                                                                         dle Smlouvy
48.     Je-li Zhotovitel povinen dle ZODPH uhradit v souvislosti s poskytováním plnění
                                                                                       h   v článku XII
        DPH, je Objednatel povinen Zhotoviteli takovou DPH uhradit vedle cen sjednanýc
                                                                                  ke všem plněním
        Smlouvy. Zhotovitel odpovídá za to, že sazba DPH bude ve vztahu
                                                                                            platnými a
        poskytovaným na základě Smlouvy stanovena v souladu s právními předpisy
        účinnými k okamžiku uskutečnění zdanitelného plnění.

 49.    Splatnost Faktury nesmí být kratší 30 dnů ode dne jejího doručení Objednatel.

                                                                                    z bankovního
 50.    Část Celkové ceny vyúčtovaná Fakturou je uhrazena vždy dnem jejího odepsání
        účtu Objednatele.

                                                                                     článku Smlouvy, je
 51.     Stanoví-li Faktura splatnost delší, než je jako minimální stanovena v tomto
         Objednatel oprávněn uhradit příslušnou cenu ve lhůtě splatnosti určené ve Faktuře.

                                                                    ve smyslu ZoDPH, že       Zhotovitel je
 52.     Vyplývá-li z informací zveřejněných správcem daně
                                                                    příslušnou DPH uhradit    přímo místně
         nespolehlivým plátcem DPH, je Objednatel oprávněn
         a věcně příslušnému správci daně Zhotovitele.

                                                                                       nebo její části
 53.     Bude-li Faktura obsahovat číslo bankovního účtu určeného k úhradě ceny
                                                                                     číslo  bankovního
         a případné DPH, které není správcem daně ve smyslu ZoDPH zveřejněno jako
                                                                                           l oprávněn
         účtu, které je Zhotovitelem používáno pro ekonomickou činnost, je Objednate
                                                 na něž byla vystavena Faktura,  a případnou    DPH na
         uhradit příslušnou cenu nebo její část,
                                                                ZoDPH  jako  bankovní    účet,  který je
         bankovní účet zveřejněný správcem daně ve smyslu
         Zhotovitelem používán pro ekonomickou činnost.

                                                                                            nebo
  54.    Nebude-li příslušná Faktura obsahovat některou povinnou nebo dohodnutou náležitost
                                                                                      je Objednatel
         bude-li chybně stanovena cena nebo její část nebo jiná náležitost Faktury,
                                                                opravy s vyznačením důvodu  vrácení.
         oprávněn tuto Fakturu vrátit Zhotoviteli k provedení
         Zhotovitel provede opravu Faktury dle pokynů Objednatele.

                                                                                               Stránka 9232




                                                                                                              Strana 15 / 43
  55.    Smluvní strany souhlasí s případným použitím daňového dokladu v elektronické podobě dle
                                                                                                 $ 26
         odst. 3 ZoDPH.



                              XIV. PODMÍNKY PLNĚNÍ PŘEDMĚTU SMLOUVY

  56.    Není-li stanoveno jinak, je Zhotovitel povinen zahájit poskytování jednotlivých
                                                                                             plnění nebo
         Souvisejících plnění a dokončit je na základě písemné výzvy Objednatele k jejich
                                                                                               provedení,
         nebo poskytnutí. Objednatel je povinen ve výzvě dle předchozí věty specifikovat,
                                                                                             které plnění
         nebo Související plnění požaduje provést, resp. poskytnout a v jaké době (délka doby
                                                                                                nesmí být
         kratší, než doba přiměřená příslušnému plnění). Pokud Objednatel dobu k plnění dle
                                                                                                předchozí
         věty nespecifikuje, je Zhotovitel povinen plnění nebo Související plnění provést či
                                                                                              poskytnout
         bez zbytečného odkladu.

 57.     Zhotovitel je povinen provádět Dílo osobami uvedenými v příloze č. 1 Smlouvy,
                                                                                        jimiž v rámci
         Řízení veřejné zakázky prokazoval splnění kvalifikace, nebo osobami písemně odsouhlas
                                                                                               enými
         Objednatelem (dále jen jednotlivě „Člen realizačního týmu“ nebo společně
                                                                                             „Členové
         realizačního týmu“).

 D8.    Objednatel je oprávněn požadovat a Zhotovitel je povinen zabezpečit změnu
                                                                                               Člena
        realizačního týmu, pokud je jeho činnost nedostatečná          nebo neuspokojivá, zejména
        v případech, kdy:
        58.1. kvalita plnění předmětu Smlouvy neodpovídá požadavkům Smlouvy;
        58.2. nejsou vykonávány pokyny Objednatele nebo Konzultanta udělené podle
                                                                                     Smlouvy;
        58.3. bude dán jiný závažný důvod pro změnu Člena realizačního týmu.
        Zhotovitel je povinen navrhnout nového Člena realizačního týmu do 10 dnů
                                                                                        od doručení
        žádosti Objednatele. Pokud Zhotovitel v Řízení veřejné zakázky prokazoval původním
                                                                                             Členem
        realizačního týmu kvalifikační předpoklady, nový Člen realizačního týmu
                                                                                     musí splňovat
        kvalifikačními předpoklady na Člena realizačního týmu stanovené v Řízení
                                                                                   veřejné zakázky.
        Nový Člen realizačního týmu musí být odsouhlasen Objednatelem postupem
                                                                                          obdobným
        postupu dle odstavce 59 Smlouvy.

59.     Zhotovitel je oprávněn změnit Člena, resp. Členy realizačního týmu z důvodů
                                                                                            na straně
        Zhotovitele pouze s předchozím písemným souhlasem Objednatele. Objednatel vydá
                                                                                              písemný
        souhlas se změnou do 10 dnů od doručení žádosti Zhotovitele. Objednatel souhlas se
                                                                                              změnou
        nevydá, pokud:
        59.1.    nový Člen realizačního týmu nebude mít stejnou či vyšší kvalifikaci než minimální
                 kvalifikační předpoklady stanovené v Řízení veřejné zakázky nebo
        59.2..   po Objednateli nelze spravedlivě požadovat, aby s takovou změnou souhlasil (zejm.,
                 kdyby nový Člen realizačního týmu měl obdržet v rámci hodnocení nabídek
                                                                                              v Řízení
                veřejné zakázky méně bodů, něž obdržel nahrazovaný Člen realizačního týmu).

60.     Zhotovitel je povinen při plnění předmětu Smlouvy postupovat v souladu s příslušným
                                                                                            i ČSN,
        ČSN EN a právními předpisy platnými a účinnými v době plnění předmětu Smlouvy
                                                                                         (zejména
        Občanským zákoníkem, Stavebním zákonem a Zákonem o zadávání veřejných
                                                                                         zakázek),
        rozhodnutími a vyjádřeními dotčených orgánů veřejné správy a správců inženýrský
                                                                                         ch sítí a
        dalšími podmínkami Objednatele sjednanými ve Smlouvě. Zhotovitel odpovídá za
                                                                                      správnost a
        úplnost Díla a poskytnutého Souvisejícího plnění.




                                                                                        Stránka 10 z 32



                                                                                                            Strana 16 / 43
                                                                                               svých
61.    Zhotovitel je dále povinen při plnění předmětu Smlouvy postupovat s náležitou péčí, dle
                                                                                      Objednatel e a
       odborných znalostí a zkušeností, v souladu se zájmy Objednatele a podle pokynů
       Konzultanta, pokud Objednatel nebo Konzultant takové pokyny Zhotoviteli udělí.

                                                                                          Podkladech a
62.    Zhotovitel je povinen provést Dílo tak, aby splnilo všechny podmínky obsažené v
                                                                                   Objednate lem nebo
       všech dalších stanoviscích a vyjádřeních, jež budou Zhotoviteli předána
                                                                                            rozhodnutí ,
       Konzultantem. — Objednatel je povinen předávat Zhotoviteli veškerá správní
       stanoviska a vyjádření týkající se Díla nebo Stavby bez zbytečného odkladu.

                                                                                                  porad,
63.    Zhotovitel je v průběhu provádění Díla povinen se aktivně se účastnit všech výrobních
                                                                                        konat  přibližně
       na které bude Objednatelem nebo Konzultantem pozván a které se budou
                                                                                              průběžně
       jednou za 2 týdny. Zhotovitel je v průběhu provádění Díla povinen Objednatele
                                                   ými   částmi  Díla.  Bude-li   to Objednatel     nebo
       informovat a seznamovat sjiž vypracovan
                                                                      é  části  Díla Objednateli    nebo
       Konzultant požadovat, je Zhotovitel povinen již vypracovan
       Konzultantovi předat.

                                                                                              Díla, resp.
64.    Objednatel sdělí na výrobních poradách Zhotoviteli případné výhrady k provádění
                                                          a zapracovat ve lhůtě k tomu   Objednate    lem
       Části Díla, které je Zhotovitel povinen akceptovat
                                                                             v  korekcích    Podkladů       v
       určené. Objednatel je povinen informovat Zhotovitele o jakýchkoli
                                                                                       resp.   Části   Díla.
       dostatečném předstihu tak, aby mohly být zohledněny a zapracovány do Díla,
                                                                                                     Části
       Zhotovitel je povinen takto oznámené korekce akceptovat a zapracovat do Díla, resp.
       Díla, a to ve lhůtě k tomu Objednatelem   určené.

                                                                                      (grafickými,
65.    Zhotovitel je povinen Dílo vytvořit a předat Objednateli se všemi náležitostmi
       textovými a dokladovými) vždy v písemné formě v:
                                                                                              ích
       65.1. vlistinné podobě (ve 3 vyhotoveních STS, v 6 vyhotoveních DŮSP a v8 vyhotoven
               PDPS);
                                                                                              nosiči
       65.2.   v elektronické podobě, a to minimálně v 1 vyhotovení, a to na vhodném datovém
               (např. DVD), ve vhodných formátech (např. „*.pdf“) a v otevřených    formátech (např.
               „*.dwg“, „*.dgn“, „*.xls“ a „*.doc“).

 66.   Závazek Zhotovitele splnit předmět Smlouvy je splněn:
       66.1. dokončením Díla, resp. Částí Díla, a jeho předáním Objednateli, a
       66.2. poskytnutím Souvisejících plnění.



                        XV. PŘEDÁNÍ A PŘEVZETÍ VÝSLEDKŮ ČINNOSTI ZHOTOVITELE

                                                                                                 činnosti
 67.    Zhotovitel je povinen písemně informovat Objednatele o termínu předání výsledků
                                             Části Díla, případně   jiného   plnění   poskytnut ého    dle
        Zhotovitele (tj. zejména Díla, resp.
                                                                  Zhotovitele   zachycují, a to  alespoň
        Smlouvy), resp. hmotných nosičů, které výsledky činnosti
        5 dní předem.

                                                                                                  dokončené
 68.    Objednatel výsledky činnosti Zhotovitele převezme za předpokladu, že jsou
                                                             předpisům     (zejména    Stavebním  u    zákonu,
        a odpovídají příslušným ČSN, ČSN EN a právním
                                                                   Sb.,  o  podrobnějš  í  úpravě   územního
        Vyhlášce o dokumentaci staveb či vyhlášce č. 503/2006
                                                                                                  a Zákonu o
        rozhodování, územního opatření a stavebního řádu, ve znění pozdějších předpisů,
                                                                                                Podkladům a
        zadávání veřejných zakázek a prováděcích právních předpisů k tomuto zákonu),
                                                                                                      ch sítí a
        dále rozhodnutím a vyjádřením dotčených orgánů veřejné správy a správců inženýrský
                                                            Smlouvě.    Objednatel     je  povinen     oznámit
        dalším podmínkám Objednatele sjednaným ve
                                                                                  a to  do  7 dnů  od   předání
        Zhotoviteli, zda výsledky činnosti Zhotovitele převezme, nebo nikoliv,



                                                                                               Stránka 11 232




                                                                                                                Strana 17 / 43
         příslušného výsledku činnosti. Po dobu, než Objednatel oznámí Zhotoviteli,           zda   výsledky
         činnosti Zhotovitele převezme, lhůty dle odstavce 33 Smlouvy neběží.

  69.    O předání a převzetí výsledků činnosti Zhotovitele, resp. hmotných nosičů, které výsledky
         činnosti Zhotovitele zachycují, bude Smluvními stranami sepsán protokol, který bude
         obsahovat    identifikační údaje Smluvních       stran, popis předávaných  výsledků  činnosti
         Zhotovitele, resp. hmotných nosičů, které výsledky činnosti Zhotovitele zachycují a případné
         výhrady Objednatele k předávaným výsledkům činnosti Zhotovitele, resp. hmotným nosičům,
         které výsledky činnosti Zhotovitele zachycují, (dále jen „Předávací protokol“). Vypracování
         návrhu Předávacího protokolu zajistí Zhotovitel.

  70.    Smluvní strany se dohodly, že ustanovení $ 1921, $ 2112, $ 2605 odst. 2, 8 2606, $ 2609,
         8 2618 a 5 2629 odst. 1 Občanského zákoníku a rovněž obchodní zvyklosti, jež jsou svým
         smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením, se nepoužijí.



                   XVI. NABYTÍ VLASTNICKÉHO PRÁVA A PŘECHOD NEBEZPEČÍ ŠKODY

 71.     Vlastnické právo k výsledkům činnosti Zhotovitele (tj. zejména k Dílu, resp. Části Díla, případně
         k jinému plnění poskytnutému dle Smlouvy) Objednatel nabývá okamžikem jejich předání
         a převzetí, resp. okamžikem předání a převzetí hmotných nosičů, které výsledky činnosti
         Zhotovitele zachycují.

 72.    Veškeré právní účinky spojené s předáním a převzetím výsledků činnosti Zhotovitele dle
        předchozího odstavce Smlouvy nastávají až na základě potvrzení jejich předání a převzetí
        v Předávacím protokolu, který bude obsahovat označení předávaných výsledků činnosti
        Zhotovitele a který bude opatřen podpisy obou Smluvních stran.

 73.    Nebezpečí škody na předávaných hmotných nosičích, které výsledky činnosti             Zhotovitele
        zachycují, přechází na Objednatele okamžikem podpisu předávacího protokolu.

74.     Ustanovení8 1976 a $ 2599-2603 Občanského zákoníku a rovněž obchodní zvyklosti, jež jsou
        svým smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením, se neužijí.



                                            XVII. VADY PLNĚNÍ

7       Zhotovitel odpovídá za to, že Dílo a Související plnění budou provedeny a poskytnuty řádně,
        včas a v souladu s příslušnými ČSN, ČSN EN a právními předpisy (zejména Stavebním zákonem,
        Vyhláškou o dokumentaci staveb či vyhláškou č. 503/2006 Sb., o podrobnější úpravě územního
        rozhodování, územního opatření a stavebního řádu, ve znění pozdějších předpisů a Zákonem o
        zadávání veřejných zakázek a prováděcích právních předpisů k tomuto zákonu), Podklady a
        dále rozhodnutími a vyjádřeními dotčených orgánů veřejné správy a správců inženýrských sítí a
        dalšími podmínkami Objednatele sjednanými ve Smlouvě.

76.     Zhotovitel je povinen zajistit, aby provedením Díla, poskytnutím Souvisejících plnění a realizací
        práv Objednatele dle článku VII Smlouvy nebyla porušena práva Zhotovitele nebo třetích osob.

71.     Zhotovitel odpovídá za vady všech výsledků činnosti Zhotovitele. Zhotovitel odpovídá i za vady
        vzniklé po předání a převzetí výsledků činnosti Zhotovitele, resp. hmotných nosičů, které
        výsledky činnosti Zhotovitele zachycují, jestliže byly způsobeny porušením jeho povinností.




                                                                                          Stránka 12232



                                                                                                               Strana 18 / 43
                                                                                                 musel
78.     Objednatel má práva zvadného plnění i v případě, jedná-li se o vadu, kterou
                                                                          činnosti Zhotovitele ,  resp.
        s vynaložením obvyklé pozornosti poznat již při převzetí výsledků
        hmotných nosičů, které výsledky činnosti Zhotovitele zachycují.

                                                                                        osobami,
79.     Zhotovitel nenese odpovědnost za vady způsobené Objednatelem nebo třetími
                                                                  s dokumenty nebo pokyny,  které
        ledaže Objednatel nebo takové osoby postupovaly v souladu
        obdrželi od Zhotovitele.

                                                                                                 škody
80.     Objednatel nemá práva z vadného plnění, způsobila-li vadu po přechodu nebezpečí
                                                                     nebo jakákoliv třetí osoba, jejímž
        vnější událost. To neplatí, způsobil-li vadu Zhotovitel
        prostřednictvím plnil své povinnosti vyplývající ze Smlouvy.

81.     Odpovídá-li Zhotovitel za vady Díla, má Objednatel práva z vadného plnění.

                                                                                     příslušné části
82.     Objednatel je oprávněn uplatnit vady kdykoli v průběhu 60 měsíců od předání
                                                                              činnosti  Zhotovitele
        výsledků činnosti Zhotovitele, resp. hmotných nosičů, které výsledky
        zachycují.

                                                                                je povinen přijetí
83.     Objednatel je oprávněn uplatnit vady jakýmkoliv způsobem. Zhotovitel
        reklamace bez zbytečného odkladu potvrdit. V reklamaci Objednatel uvede   popis vady nebo
        uvede, jak se vada projevuje.

                                                                                     v době uvedené v
84.     Vada je řádně uplatněna, je-li písemná forma reklamace odeslána Zhotoviteli
                                                                      jinou formou  v  této době.
        odstavci 82 Smlouvy nebo je-li mu reklamace sdělena jakoukoli

                                                                                 s oznámením vad
 85.    Objednatel má právo na náhradu nákladů účelně vynaložených v souvislosti
        Zhotoviteli.

                                                                                                        vady
 86.    Zhotovitel je povinen bez zbytečného odkladu, nejpozději do 5 dnů od uplatnění
                                                                                         .
        Objednatelem, projednat s Objednatelem uplatněnou vadu a způsob jejího odstranění

                                                                                       oznámení
 87.    Zhotovitel je povinen oznámené vady odstranit nejpozději do 30 dnů od jejich
                                                                      jiný termín pro odstranění
        Objednatelem, nebude-li Smluvními stranami písemně dohodnut
        vad; to neplatí u vady, která se ukáže jako neodstranitelná.

                                                                                            právo:
 88.     Nebude-li vada odstraněna ve lhůtě dle předchozího odstavce Smlouvy, má Objednatel
                                vady jinou odborně způsobilou
         88.1. zajistit odstranění                             osobou  nebo
         88.2. na přiměřenou slevu z ceny nebo
         88.3.  od Smlouvy odstoupit;
                                                                                                 právo
         to neplatí u vady, která se ukáže jako neodstranitelná, v takovém případě má Objednatel
         na přiměřenou slevu z ceny nebo právo od     Smlouvy  odstoupit.

                                                                                   způsobem dle
 89.     Veškeré náklady vzniklé Objednateli v souvislosti s odstraněním vady
                                                                                 Zhotovitel se tak
         předchozího odstavce Smlouvy je Zhotovitel povinen Objednateli uhradit.
                                                                                    u osobou dle
         zejména zavazuje uhradit cenu účtovanou Objednateli jinou odborně způsobilo
         odstavce 88.1 Smlouvy za odstranění vady.

                                                                                         vady oprávněné či
  90.    Zhotovitel je povinen odstranit vadu bez ohledu na to, zda je uplatnění
                                                                                                oprávněné, tj.
         nikoli. Prokáže-li se však kdykoli později, že uplatnění vady Objednatelem nebylo
                                                      Objednate l povinen  uhradit Zhotovitel i   veškeré jím
         še Zhotovitel za vadu neodpovídal, je
         účelně vynaložené náklady v souvislosti s odstraněním     vady.



                                                                                              Stránka 13232




                                                                                                               Strana 19 / 43
 91.    Objednatel je povinen poskytnout Zhotoviteli součinnost nezbytnou k odstranění vady.

 92.    O odstranění    reklamované    vady   sepíše   Zhotovitel        protokol,   ve   kterém        Objednatel    potvrdí
        odstranění vady nebo uvede důvody, pro které považuje vadu za neodstraněnou. V protokolu
        dále Zhotovitel uvede způsob odstranění vady a dobu, po kterou byla vada odstraňována.

 93.    Doba uvedená v odstavci 82 Smlouvy se prodlužuje o dobu počínající dnem oznámení každé
        vady Objednatelem Zhotoviteli a končící dnem řádného odstranění takové vady.

 94.    Ustanovení$ 1917—1924, $ 2099-2101, $ 2103-2117 a $ 2165-2172 Občanského zákoníku se
        neužijí a rovněž se neužijí obchodní zvyklosti, jež jsou svým smyslem nebo účinky stejné nebo
        obdobné uvedeným ustanovením.



                                                  XVIII. SANKCE

 95.   Poruší-li Zhotovitel povinnost předat Dílo, resp. Část Díla, nebo poskytnout plnění v době
       sjednané podle odstavce 33 Smlouvy, je Zhotovitel povinen uhradit Objednateli smluvní
       pokutu ve výši 0,5 % z příslušné části Celkové ceny, a to za každý den prodlení. Příslušnou částí
       Celkové ceny se rozumí Cena STS, Cena DÚSP, Cena PDPS, Cena za Součinnost při výběru
       zhotovitele, nebo Cena ATD podle toho, se kterým plněním nebo Souvisejícím plněním bude
       Zhotovitel v prodlení.

96.    Poruší-li Zhotovitel povinnost odstranit ve sjednané lhůtě vady Díla, resp. Části Díla, je povinen
       uhradit Objednateli smluvní pokutu ve výši 0,25 % z příslušné části Celkové ceny za každou
       jednotlivou vadu a každý den prodlení. Příslušnou částí Celkové ceny se rozumí Cena STS, Cena
       DŮSP, Cena PDPS, Cena za Součinnost při výběru zhotovitele, nebo Cena ATD podle toho, u
       kterého plnění nebo Souvisejícího plnění bude Zhotovitel v prodlení s odstraněním vad.
       Prodlení s plněním povinnosti je ukončeno dnem, kdy bude zjednána náprava Zhotovitelem
       nebo obstaráním náhradního plnění Objednatelem na náklady Zhotovitele postupem dle
       odstavce 88.1 Smlouvy. Úhradou smluvní pokuty nejsou dotčena práva Objednatele z vadného
       plnění Zhotovitele.

97.    Poruší-li Zhotovitel jakoukoliv povinnost dle odstavce                  11    Smlouvy,      je    povinen     uhradit
       Objednateli smluvní pokutu ve výši 200.000,- Kč.

98.    Poruší-li Zhotovitel jakoukoliv povinnost dle odstavce 56, 57, 59, 118, 119, 133, 138, 130 nebo
       131 Smlouvy, je povinen uhradit Objednateli smluvní pokutu ve výši 25.000,- Kč za každé
       jednotlivé porušení.

99.    Smluvní pokuty se nevztahují na případy, kdy k porušení Smlouvy došlo v důsledku okolností
       vylučujících odpovědnost ve smyslu $ 2913 odst. 2 Občanského zákoníku.

100.   Zaplacení   smluvní   pokuty   nezbavuje    Zhotovitele      povinnosti       splnit   dluh      smluvní    pokutou
       utvrzený.

101.   Objednatel je oprávněn požadovat náhradu škody a nemajetkové újmy způsobené porušením
       povinnosti, na kterou se vztahuje smluvní pokuta, v plné výši.

102.   Splatnost smluvních pokut dle Smlouvy           bude      činit    14   dnů   od   doručení        písemné     výzvy
       k zaplacení smluvní pokuty straně povinné.




                                                                                                          Stránka 14232



                                                                                                                                Strana 20 / 43
103.    Poruší-li Objednatel povinnost uhradit Fakturu ve sjednané           době,   je   povinen   uhradit
        Zhotoviteli zákonný úrok z prodlení ve výši dle právních předpisů.



                                    XIX. ODSTOUPENÍ OD SMLOUVY

104.    Objednatel je oprávněn od Smlouvy odstoupit z důvodů stanovených právními předpisy nebo
        Smlouvou. Objednatel je oprávněn odstoupit od Smlouvy ohledně celého plnění i v případě, že
        Zhotovitel již zčásti plnil.

105.    Objednatel je oprávněn odstoupit od Smlouvy zejména:
        105.1. bude-li Zhotovitel v prodlení s předáním Díla o více než 30 dní;
        105.2. ukáže-li se jako nepravdivé jakékoliv prohlášení Zhotovitele uvedené v odstavci 110
                Smlouvy nebo ocitne-li se Zhotovitel ve stavu úpadku nebo hrozícího úpadku;
        105.3. jestliže Zhotovitel bezdůvodně nebo z důvodů na své straně přeruší provádění Díla,
                resp. Části Díla, nebo poskytování Souvisejících plnění;
        105.4. jestliže Zhotovitel neodstraní v průběhu provádění Díla, resp. Části Díla, vady zjištěné
                Objednatelem, a to ani v dodatečné lhůtě stanovené písemně Objednatelem;
        105.5. jestliže Zhotovitel poruší jakoukoliv svoji povinnost uvedenou v odstavci 11, 56, 57, 59,
                118, 119, 133, 138 a 130 nebo 131 Smlouvy.


106.    Smluvní strany se dále dohodly, že v případě odstoupení od Smlouvy budou zejména ujednání
        o odpovědnosti za vady Díla, resp. Části Díla, o odpovědnosti za škodu či jinou újmu,
        o sankcích, o právech dle článku VII Smlouvy a ujednání odstavce 107 Smlouvy trvat i po zániku
        závazků ze Smlouvy.

107.    Pokud před dokončením Díla, resp. Části Díla, dojde k odstoupení od Smlouvy, předá Zhotovitel
        nedokončené Dílo, resp. Části Díla, Objednateli, o čemž bude sepsán protokol podepsaný
        oběma Smluvními stranami, ve kterém bude popsán stupeň rozpracovanosti Díla, resp. Částí
        Díla, a současně předá Objednateli veškeré dokumenty, smlouvy a jiné listiny vztahující se k
        Dílu, resp. Částem Díla, získané za dobu trvání závazků ze Smlouvy, jakož i případné listiny
        předané Objednatelem Zhotoviteli k provedení Díla, resp. Částí Díla. Po vyhotovení a
        podepsání tohoto protokolu bude provedeno finanční vyrovnání Smluvních stran. Objednatel
        uhradí Zhotoviteli pouze provedené Části Díla podle podmínek Smlouvy.



                                  XX. PROHLÁŠENÍ SMLUVNÍCH STRAN

 108.   Zhotovitel prohlašuje, že je způsobilý k řádnému a včasnému splnění předmětu Smlouvy a že
        disponuje takovými     kapacitami a odbornými        znalostmi, které jsou třeba      k řádnému
        a včasnému splnění všech jeho povinností ze Smlouvy. Pokud splnění některé povinnosti ze
        Smlouvy Zhotovitel zajistí prostřednictvím třetí osoby, odpovídá za její splnění, jako by ji plnil
        sám.

 109.   Zhotovitel prohlašuje, že před podpisem Smlouvy převzal veškeré podklady a seznámil se
        s nimi, seznámil se s veškerými požadavky Objednatele na předmět Smlouvy (zejména
        s požadavky na jeho rozsah a kvalitu) a seznámil se s místem provádění Stavby, a že s ohledem
         na své znalosti a zkušenosti provede Dílo a poskytne Související plnění dle předaných podkladů
        a požadavků tak, aby byl naplněn účel Smlouvy, přičemž si není vědom žádných překážek, které
         by mu bránily v poskytnutí sjednaného plněnív souladu se Smlouvou.




                                                                                             Stránka 15 z 32




                                                                                                              Strana 21 / 43
 110.    Zhotovitel prohlašuje, že není v úpadku ani ve stavu hrozícího úpadku, a že mu není známo, že
         by vůči němu bylo zahájeno insolvenční řízení. Rovněž prohlašuje, že vůči němu není v právní
         moci žádné soudní rozhodnutí, případně rozhodnutí správního, daňového či jiného orgánu na
         plnění, které by mohlo být důvodem zahájení exekučního řízení na majetek Zhotovitele a že
         mu není známo, že by vůči němu takové řízení bylo zahájeno.

 111.    Zhotovitel prohlašuje, že je nebo bude na základě písemné dohody se všemi autory Díla
         písemně zmocněn bez jakéhokoliv omezení nakládat s osobnostními autorskými právy autorů
         k Dílu a oprávněn pro účely zastupování autorů ve věci osobnostních autorských práv autorů
         k Dílu zmocňovat dále třetí osoby ve smyslu odst. 21 Smlouvy, zejména:
         111.1. udělit třetí osobě v písemné formě právo Dílo jakkoliv měnit;
         111.2. zmocnit Objednatele, aby udělil oprávnění Dílo měnit též další třetí osobě.

 112.    Zhotovitel na sebe přebírá nebezpečí změny okolností
                                                            ve smyslu $ 1765 Občanského zákoníku.

 113.   Vzhledem k veřejnoprávnímu charakteru Objednatele Zhotovitel výslovně prohlašuje, že je
        s touto skutečností obeznámen a souhlasí se zveřejněním Smlouvy v rozsahu a za podmínek
        vyplývajících z příslušných právních předpisů.

114.    Zhotovitel si je vědom, že je ve smyslu $ 2 písm. e) zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
        ve veřejné správě a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Zákon
        o kontrole“), povinen spolupůsobit při výkonu finanční kontroly.

115.    Smluvní strany prohlašují, že identifikační údaje uvedené v článku | Smlouvy odpovídají
        aktuálnímu stavu a že osobami jednajícími při uzavření Smlouvy jsou osoby oprávněné
        k jednání za Smluvní strany bez jakéhokoliv omezení vnitřními předpisy Smluvních stran.

116.    Jakékoliv změny údajů uvedených v článku | Smlouvy, jež nastanou v době po uzavření
        Smlouvy, jsou Smluvní strany povinny bez zbytečného odkladu písemně sdělit druhé Smluvní
        straně.

117.    V případě, že se kterékoliv prohlášení některé ze Smluvních stran uvedené ve Smlouvě ukáže
        býti nepravdivým, odpovídá tato Smluvní strana za škodu či jinou újmu, která nepravdivostí
        prohlášení nebo v souvislosti s ní druhé Smluvní straně vznikla.



                                                XXI. POJIŠTĚNÍ

118.    Zhotovitel se zavazuje, že bude mít po celou dobu trvání závazků vyplývajících ze Smlouvy, tj.
        minimálně do vydání kolaudačního souhlasu pro Stavbu, sjednáno pojištění odpovědnosti za
        škodu či jinou újmu způsobenou Zhotovitelem při výkonu činnosti třetí osobě s limitem
        pojistného plnění minimálně ve výši 5.000.000,- Kč. V případě, že Smlouvu uzavřelo na straně
        Zhotovitele více osob (členů sdružení, členů společnosti apod.), musí pojistná smlouva
        prokazatelně pokrývat případnou škodu způsobenou kteroukoli z těchto osob.

119.    Zhotovitel je povinen předložit Objednateli pojistnou smlouvu nebo pojistku osvědčující
        splnění povinnosti Zhotovitele dle předchozího odstavce Smlouvy do 14 dnů ode dne účinnosti
        Smlouvy a dále kdykoli v průběhu trvání závazků ze Smlouvy bezodkladně poté, kdy k tomu byl
        Objednatelem vyzván.

120.    Zhotovitel   i Objednatel   se zavazují uplatnit   pojistnou   událost   u pojišťovny   bez zbytečného
        odkladu.


                                                                                                Stránka 16232



                                                                                                                 Strana 22 / 43
                                        XXII. OSTATNÍ UJEDNÁNÍ

121.   Zhotovitel bere na vědomí, že Objednatel je povinným subjektem podle zákona             č. 106/1999
       Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

122.   Zhotovitel souhlasí se zveřejněním Smlouvy v souladu s povinnostmi Objednatele za podmínek
       vyplývajících z příslušných právních předpisů, zejména souhlasí se zveřejněním Smlouvy,
       včetně všech jejích změn a dodatků, výše skutečně uhrazené ceny na základě Smlouvy a dalších
       údajů na profilu zadavatele Objednatele podle $ 219 Zákona o zadávání veřejných zakázek, a
       v registru smluv podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
       smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění
       pozdějších předpisů (dále jen „Zákon o registru smluv“). Zhotovitel prohlašuje, že Smlouva ani
       žádná její část nejsou obchodním tajemstvím Zhotovitele ve smyslu 8 504 Občanského
       zákoníku. Smlouvu podle vůle Smluvních stran na profilu zadavatele a v registru smluv v
       souladu s příslušnými právními předpisy, zejména ve lhůtách stanovených příslušnými právními
       předpisy, uveřejní Objednatel.

123.   Zhotovitel je povinen neprodleně písemně informovat Objednatele o skutečnostech majících i
       potenciálně vliv na plnění povinností vyplývajících ze Smlouvy, a není-li to možné, nejpozději
       následující den poté, kdy příslušná skutečnost nastane nebo Zhotovitel zjistí, že by nastat
       mohla. Současně je Zhotovitel povinen učinit veškeré nezbytné kroky vedoucí k eliminaci
       případné škody hrozící Objednateli, a to zejména obstarat neprodleně náhradní plnění,
       přičemž je povinen nést případný rozdíl ceny.

124.   Zhotovitel je povinen chránit osobní údaje a při jejich ochraně postupovat v souladu
       s příslušnými právními předpisy, zejména zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních
       údajů, ve znění pozdějších předpisů a Nařízením evropského parlamentu a rady (EU) 2016/679
       ze dne 27.04.2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o
       volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
       osobních údajů).

125.   Zhotovitel není oprávněn postoupit žádnou svou         pohledávku   za   Objednatelem     vyplývající
       ze Smlouvy nebo vzniklou v souvislosti se Smlouvou.

126.   Zhotovitel není oprávněn    provést jednostranné         započtení žádné své pohledávky za
       Objednatelem vyplývající ze Smlouvy nebo vzniklé        v souvislosti se Smlouvou na jakoukoliv
       pohledávku Objednatele za Zhotovitelem.

127.   Objednatel je oprávněn provést jednostranné započtení jakékoliv své splatné i nesplatné
       pohledávky za Zhotovitelem vyplývající ze Smlouvy nebo vzniklé v souvislosti se Smlouvou
       (zejména smluvní pokutu) na splatné i nesplatné pohledávky Zhotovitele za Objednatelem.

128.   Zhotovitel je povinen chránit Dílo, majetek Objednatele a bude odpovědný za škody, které
       vzniknou z jeho činnosti v souvislosti s prováděním Díla. Způsobí-li Zhotovitel při provádění Díla
       škodu na Díle, jiném majetku Objednatele nebo majetku třetí osoby, bude odpovědný za
       uvedenív předešlý stav na vlastní náklady, a není-li to dobře možné nebo žádá-li to poškozený,
       pak za náhradu takové škody.

129.   Poruší-li Zhotovitel v souvislosti se Smlouvou jakoukoli svoji povinnost, nahradí Objednateli
       škodu a nemajetkovou újmu ztoho vzniklou. Povinnosti k náhradě se Zhotovitel zprostí,


                                                                                          Stránka 17 z 32




                                                                                                               Strana 23 / 43
       prokáže-li,  že   ©mu    ve,  splnění   povinnosti   zabránila    mimořádná     nepředvídatelná
       a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na jeho vůli. Překážka vzniklá z osobních poměrů
       Zhotovitele nebo vzniklá až v době, kdy byl Zhotovitel s plněním povinnosti v prodlení, ani
       překážka, kterou byl Zhotovitel povinen překonat, jej však povinnosti k náhradě nezprostí.

130.   Zhotovitel je při plnění Smlouvy povinen zajistit důstojné pracovní podmínky, bezpečnost
       práce, dodržování veškerých právních předpisů, zejména pak zákona č. 262/2006 Sb., zákoník
       práce, ve znění pozdějších předpisů (odměňování, pracovní doba, doba odpočinku mezi
       směnami, placené přesčasy) a zákona č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších
       předpisů, a to vůči všem osobám, které se na plnění Smlouvy budou podílet.

131.   Zhotovitel je při plnění Smlouvy povinen zajistit, aby se všemi svými poddodavateli         měl
       sjednanou splatnost faktur stejnou nebo kratší, než je uvedena v odst. 49 Smlouvy.

132.   Písemnou formou (podobou) se rozumí listina podepsaná oprávněnou osobou Smluvní strany
       nebo email podepsaný uznávaným elektronickým podpisem oprávněné osoby Smluvní strany.



                                        XXIII. PODDODAVATELÉ

133.   Zhotovitel je oprávněn pověřit plněním   svých povinností ze Smlouvy pouze třetí osoby
       uvedené v příloze č. 2 Smlouvy, nebo      písemně odsouhlasené Objednatelem (dále jen
       jednotlivě „Poddodavatel“ nebo společně „Poddodavatelé“).

134.   Zhotovitel odpovídá za plnění Poddodavatele tak, jako by plnil sám.

135.   Zhotovitel prohlašuje a zavazuje se, že jako ručitel uspokojí za jakéhokoliv Poddodavatele jeho
       povinnost     nahradit  újmu   způsobenou    Poddodavatelem      Objednateli   při plnění nebo
       v souvislosti s plněním povinností ze Smlouvy, jestliže Poddodavatel povinnost k náhradě újmy
       nesplní. Objednatel Zhotovitele jako ručitele podle předchozí věty přijímá.

136.   Zhotovitel se zavazuje, že Poddodavatelé, kterými prokazoval splnění kvalifikace v Řízení
       veřejné zakázky, se budou podílet na plnění povinností Zhotovitele vyplývajících ze Smlouvy
       v rozsahu podle nabídky Zhotovitele podané do Řízení veřejné zakázky.

137.   Objednatel je oprávněn požadovat a Zhotovitel je povinen zabezpečit změnu Poddodavatele,
       a tov případech, kdy:
       137.1. bude Poddodavatel vůči Objednateli v prodlení se splněním povinnosti z jiného závazku
                nebo
       137.2.     bude Poddodavatel pravomocně odsouzen za trestný čin nebo
       137.3.    se Poddodavatel ocitne ve stavu úpadku nebo hrozícího úpadku nebo
       137.4. bude Poddodavateli uložen zákaz plnění veřejných zakázek nebo
       137.5. bude dán jiný závažný důvod pro změnu Poddodavatele.
       Zhotovitel je povinen navrhnout nového Poddodavatele do 10 dnů od doručení žádosti
       Objednatele. Pokud Zhotovitel v Řízení veřejné zakázky prokazoval původním Poddodavatelem
       kvalifikaci, nový Poddodavatel musí splňovat kvalifikaci stanovenou v Řízení veřejné zakázky
       prokazovanou původním nahrazovaným Poddodavatelem a musí doložit příslušné doklady
       prokazující splnění této kvalifikace. Nový Poddodavatel musí být odsouhlasen Objednatelem
       postupem obdobným postupu podle odstavce 138 Smlouvy.




                                                                                       Stránka 18 z 32



                                                                                                         Strana 24 / 43
 138.     Zhotovitel je oprávněn změnit Poddodavatele z důvodů           na straně Zhotovitele pouze
          s předchozím písemným souhlasem Objednatele. Objednatel vydá písemný souhlas se změnou
          do 10 dnů od doručení žádosti Zhotovitele. Objednatel souhlas se změnou nevydá, pokud:
          138.1. prostřednictvím původního        Poddodavatele Zhotovitel v Řízení veřejné zakázky
                   prokazoval kvalifikaci a nový Poddodavatel  nebude mít stejnou či vyšší kvalifikaci jako
                   původní nahrazovaný Poddodavatel nebo
          138.2. po Objednateli nelze spravedlivě požadovat, aby s takovou změnou souhlasil.



                                          XXIV. ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ

 139.     Veškerá práva a povinnosti Smluvních stran vyplývající ze Smlouvy se řídí českým právním
          řádem. Smluvní strany se dohodly, že ustanovení právních předpisů, která nemají donucující
          účinky, mají přednost před obchodními zvyklostmi, pokud Smlouva nestanoví jinak.

 140.     Všechny spory vznikající ze Smlouvy a v souvislosti s ní budou dle               vůle     Smluvních       stran
          rozhodovány soudy České republiky, jakožto soudy výlučně příslušnými.

 141.      Smlouvu lze měnit pouze písemnými          dodatky.   Jakékoli     změny   Smlouvy     učiněné   jinou     než
           písemnou formou, jsou vyloučeny.

 142.      Smlouva je sepsána ve dvou vyhotoveních, po jednom pro každou Smluvní stranu.

 143.      Smlouva    nabývá   platnosti dnem jejího uzavření a účinnosti dnem jejího zveřejnění v registru
           smluv.

 144.      Zhotovitel uděluje svůj souhlas s úplným zveřejněním obsahu této Smlouvy, jakož i se
           zveřejněním všech dalších smluvních dokumentů vztahujících se k plnění veřejné zakázky na
           základě Smlouvy.



 Přílohy

1.         příloha č. 1:       Seznam Členů realizačního týmu
2.         příloha č. 2:       Seznam Poddodavatelů
3.         příloha č. 3:       Závazný vzor poddodavatelské smlouvy



 V Brně                                                          V Brně




 Objednatel                                                      Zhotovitel




                                                                                                      Stránka 19232



                                                                                                                            Strana 25 / 43
Strana 26 / 43
                                                                          Ů. tm bor            D11 |t021


              Smlouva na zpracování projektové dokumentace
                     a poskytnutí souvisejících plnění

                                        I. SMLUVNÍ STRANY

1.     Objednatel

      Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace
      zastoupená:                         doc. Ing. arch. Michalem Sedláčkem, ředitelem
      se sídlem:                          Zelný trh 331/13, 602 00 Brno
       ICO:                                    05128820
       DIC:                                    CZ05128820
       plátce DPH:                             ANO
       bankovní spojení (číslo účtu):
       kontaktní osoba:                        Ing. Bibiana Janebová
       telefon:
       e-mail:
       ID datové schránky:                     j9gzbpi

       (dále jen „Objednateř“)



 2.    Zhotovitel

       ŠINDLAR s. r. 0.                                      ,
       zastoupená:                             Ing. Miloslav Šindlar, jednatel společnosti
                                               Markéta Šindlarová, jednatelka společnosti
                                               každý z jednatelů je oprávněn jednat za společnost
                                               samostatně
       se sídlem:                              Na Brně 372/2a, 500 06 Hradec Králové
       ICO:                                    26003236
       DIC:                                    CZ26003236
       plátce DPH:                             je plátce DPH
       zapsána v Obchodním rejstříku Krajského soudu v Hradci Králové, oddíl C, vložka 19512
       bankovní spojení (číslo účtu):
       kontaktní osoba:                        Ing. Jiří Kaplan
       telefon:
       e-mail:
       ID datové schránky:                     g4d5wwag

       (dále jen „Zhotoviteř“)

 společně v dalším textu rovněž jen „Smluvní strany“

uzavřeli v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále
jen „Občanský zákoník“), tuto smlouvu na zpracování projektové dokumentace a poskytnutí
souvisejících plnění (dále jen „Srmlouva“).




 Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                               Stránka 17220



                                                                                                     Strana 27 / 43
                                             II. ÚVODNÍ UJEDNÁNÍ

      Smlouva      je uzavřena       na základě výsledků         poptávkového               řízení (dále jen „Řízení veřejné
      zakázky“) veřejné zakázky s názvem „Projektová dokumentace — Revitalizace toku a
      vývařiště Svrateckého náhonu“ (dále jen „Veřejná zakázka“). Jednotlivá ujednání
      Smlouvy tak budou vykládána v souladu se zadávacími podmínkami Veřejné zakázky a nabídkou
      Zhotovitele podanou do Řízení veřejné zakázky.

      Účelem Smlouvy je obstarat pro Objednatele vypracování projektové dokumentace v dále
      specifikovaných stupních (dále jen „Projektová dokurmentace“) pro stavbu „Revitalizace
      toku a vývařiště Svrateckého náhonu“ (dále jen „Stavba v, zajištění s ní související
      inženýrské činnosti, zejména získání na ni navazující správní rozhodnutí, a dále poskytnutí
      součinnosti při výběru zhotovitele Stavby a výkon autorského dozoru projektanta  v průběhu
      provádění Stavby.


                                             III. PŘEDMĚT SMLOUVY

      Zhotovitel     se   zavazuje     provést   na   svůj      náklad         a    nebezpečí         ve sjednaném             termínu   pro
      Objednatele dále specifikované dílo (dále jen „Dílo“) a                                       poskytnout       Objednateli dále
      specifikovaná související plnění (dále jen „Související plnění).

      Objednatel se zavazuje převzít dokončené Dílo, přijmout poskytnutá Související plnění a zaplatit
      Zhotoviteli sjednanou cenu a příslušnou DPH, je-li Zhotovitel povinen dle zákona č. 235/2004
      Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZoDPH"), hradit DPH.


                                                       IV. DÍLO

      Zhotovitel se zavazuje provést pro Objednatele toto Dílo — „Projektová dokumentace —
      Revitalizace toku a vývařiště Svrateckého náhonu“, a to v souladu a v návaznosti na dále
      specifikované podklady a dle podmínek stanovených Smlouvou.

      Dílo bude provedeno v souladu a v návaznosti na následující technické podklady:
      8.1.   Technická specifikace;
      (dále též „Podklady"), které tvoří přílohu č. 1 Smlouvy. Obsah projektových dokumentací nad
      rámec právních předpisů je podrobněji upraven v Podkladech. Podklady mají v případě rozporu
      s textem Smlouvy aplikační přednost.

      Dílo bude sloužit k následujícím účelům:
      9.1.. koncepční řešení, které bude                     sloužit     jako            podklad      pro     zpracování         projektové
             dokumentace;
      9.2.    společná projektová dokumentace     pro vydání                              územního          rozhodnutí     a     stavebního
              povolení;
      9.3.    projektová dokumentace pro provedení stavby.


                                                 V. PŘEDMĚT DÍLA

10.   Součástí Díla je:
      10.1. vypracování koncepčního řešení;
      10.2. vypracování projektové dokumentace pro společné územní řízení (pro vydání územního
             rozhodnutí, dále jen „DÚRY) a stavební řízení (pro vydání stavebního povolení, dále jen
             „DSP*) dle zákonač. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební
              zákon),     ve   znění    pozdějších    předpisů         (dále       jen     „Stavební zákor“),              a prováděcích
              právních předpisů k tomuto zákonu;
      10.3.   vypracování projektové dokumentace                   pro         provedení           Stavby     dle   Stavebního       zákona
              a prováděcích právních předpisů k tomuto zákonu (dále jen „DPS“), která bude sloužit

Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                                                                    Stránka 22 20



                                                                                                                                               Strana 28 / 43
            pro zadávací řízení veřejné zakázky na výběr zhotovitele Stavby ve smyslu zákona
            č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
            „Zákon o zadávání veřejných zakázek) a prováděcích právních předpisů k tomuto
            zákonu;
      10.4. provedení všech souvisejících činností nezbytných k provedení Díla.

11.   Dílo je rozděleno do následujících částí:
      11.1. koncepční řešení;
      11.2. společná DUR a DSP;
      11.3.   DPS.

12.   Zhotovitel je povinen zpracovat:
      12.1.   koncepční řešení v souladu s Podklady;                     ,
      12.2.   DŮR v souladu   s koncepčním   řešením a DSP v souladu s DŮR       postupem    podle 8 94j
              Stavebního zákona;
      12.3.   DPS v souladu s DSP a stavebním povolením.

13.   DŮR a DSP budou, bude-li to možné, vypracovány v projektové dokumentaci               pro společné
      územní a stavební řízení (pro vydání společného povolení).

14.   Rozsah a kvalita Díla jsou dále dány příslušnými ČSN, ČSN EN a právními předpisy platnými a
      účinnými v době provádění Díla (zejména Stavebním zákonem, vyhláškou č. 499/2006 Sb., o
      dokumentaci staveb, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Vyhláška o dokumentaci
      staveb“) či vyhláškou č. 503/2006 Sb., o podrobnější úpravě územního rozhodování, územního
      opatření a stavebního řádu, ve znění pozdějších předpisů), Podklady a dále rozhodnutími
      a vyjádřeními dotčených orgánů veřejné správy a správců inženýrských sítí a dalšími
      podmínkami Objednatele sjednanými ve Smlouvě.

15.   Zhotovitel je povinen zajistit veškeré nezbytné doklady spojené s prováděním Díla vyžadované
      Smlouvou, právními předpisy nebo orgány veřejné správy.

16.   Zhotovitel je při určení způsobu provádění Díla vázán příkazy Objednatele a Konzultanta, pokud
      Objednatel nebo Konzultant Zhotoviteli takové příkazy udělí.


                                         VI. SOUVISEJÍCÍ PLNĚNÍ

17.   Zhotovitel se zavazuje poskytnout Objednateli tato Související plnění:
      17.1. licence k Dílu, resp. Částem Díla, a právo Dílo, resp. Části Díla změnit nebo zveřejnit;
      17.2. inženýrskou činnost související s jednotlivými stupni Projektové dokumentace;
      17.3. veškerou potřebnou nebo nezbytnou součinnost při výběru zhotovitele Stavby;
      17.4. výkon autorského dozoru projektanta v průběhu provádění Stavby;
      a to v návaznosti na Dílo a dle podmínek stanovených Smlouvou.


                                           VII. LICENCE K DÍLU

18.   Zhotovitel poskytuje Objednateli oprávnění k užití Díla, je-li ve smyslu zákona č. 121/2000 Sb.,
      o právu autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů
      (autorský zákon), (dále jen „Autorský zákon“), autorským dílem (dále jen „Licence“).

19.   Licence k Dílu, resp. Částem Díla, se poskytuje:
      19.1. jako úplatná, přičemž úplata je zahrnuta v ceně podle čl. XII Smlouvy;
      19.2. jako výhradní;
      19.3. z hlediska časového rozsahu minimálně na dobu trvání všech majetkových                     práv
             k předmětu Licence;                      '
      19.4. z hlediska územního rozsahu na území České republiky;



Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                                     Stránka 3z 20



                                                                                                              Strana 29 / 43
      19.5.    z hlediska věcného rozsahu (způsobu užití) tak, že opravňuje Objednatele ke všem
               známým a možným způsobům užití, které povaha Díla, resp. Části Díla, připouští, a které
               nejsou v rozporu s právními předpisy, zejména k takovým způsobům užití, jež jsou
               potřebná nebo nezbytná k tomu, aby bylo Dílo, resp. Části Díla, možné užívat k účelu
               sjednanému Smlouvou nebo účelu ze Smlouvy vyplývajícímu.

20.   Zhotovitel tímto jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla:
      20.1. bezplatně uděluje Objednateli oprávnění Dílo, resp.      Částí Díla, zveřejnit a jakýmkoliv
               způsobem měnit, tedy zejm. je, jakkoliv upravovat, dělit, rozšiřovat, spojovat s díly
               jinými, zařadit do díla souborného apod.;
      20.2.    zmocňuje Objednatele, aby jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla, uděloval třetím
               osobám oprávnění dílo zveřejnit a jakýmkoliv způsobem měnit, tedy zejm. je, jakkoliv
               upravovat, dělit, rozšiřovat, spojovat s díly jinými, zařadit do díla souborného apod.,
      20.3.    uděluje Objednateli oprávnění zmocnit jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla, třetí
               osoby k udělení oprávnění jiným třetím osobám ke zveřejnění nebo jakékoliv změně Díla,
               resp. Částí Díla, v rozsahu dle odst. 20.1 jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla.

žl    Zhotovitel prohlašuje, že je oprávněn zmocnění a oprávnění dle předchozího odstavce a Licenci
      ve shora uvedeném rozsahu Objednateli poskytnout a udělit, a to jak k Dílu jako celku, tak i
      k jeho jednotlivým částem. Objednatel oprávnění a zmocnění dle předchozího odstavce přijímá.
      Zhotovitel jménem všech autorů Díla, resp. Částí Díla, s Objednatelem sjednává, že autoři Díla,
      resp. Částí Díla, jsou oprávněni odvolat zmocnění dle předchozího odstavce jen v případě, že by
      Objednatel při výkonu zástupčího oprávnění postupoval v rozporu s dobrými mravy.

22.   Objednatel není povinen Licenci využívat.

23.   Objednatel je oprávněn     Licenci poskytnout nebo postoupit třetí osobě, a to zcela nebo z části.
      Zhotovitel tímto dává Objednateli souhlas k poskytnutí nebo postoupení Licence a nepožaduje
      sdělení, zda a komu byla Licence poskytnuta nebo postoupena.


                                     VIII. INŽENÝRSKÁ ČINNOST

24.   Inženýrskou činností související s jednotlivými stupni Projektové dokumentace (dále jen „IČ) se
      rozumí zejména zastoupení Objednatele v územním a stavebním řízení a obstarání souvisejících
      správních rozhodnutí a dalších podkladů nezbytných pro uvedená řízení.

25,   Zhotovitel se v rámci IČ zavazuje zejména k:
      25.1..   provedení všech potřebných nebo nezbytných právních jednání směřujících k obstarání
               všech písemností (dokumentů a podkladů) potřebných nebo nezbytných k získání
               subjektivního veřejného práva stavby pro Stavbu, tj. pro vydání územního rozhodnutí,
               stavebního povolení, případně jiných správních rozhodnutí, nebo uzavření veřejnoprávní
               smlouvy umožňujících realizaci Stavby;
      25.2.    provedení všech potřebných nebo nezbytných právních jednání směřujících k zahájení
               správních řízení vedoucích k vydání uvedených správních rozhodnutí, nebo uzavření
                 veřejnoprávní smlouvy;
      25.3..     provedení všech potřebných nebo nezbytných právních jednání v těchto správních
                 řízeních směřujících k vydání uvedených   správních rozhodnutí, nebo  uzavření
                veřejnoprávní smlouvy;
      25.4.     vypracování všech potřebných nebo nezbytných písemností (dokumentů a podkladů),
                 jež budou sloužit jako přílohy k Žádostem o vydání uvedených správních rozhodnutí;
       25.5.     obstarání všech potřebných nebo nezbytných stanovisek a vyjádření všech orgánů
                 veřejné správy nebo vlastníků nemovitostí dotčených v jednotlivých správních řízeních;
       25.6.     vypracování všech potřebných nebo nezbytných stanovisek a vyjádření k podáním
                 účastníků jednotlivých správních řízení a jejich založení do správního spisu;
       25.7.     provedení všech potřebných nebo nezbytných úprav jednotlivých stupňů Projektové
                 dokumentace, shledá-li Zhotovitel na základě podání účastníků jednotlivých správních
                 řízení tyto úpravy za vhodné;


 Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                                   Stránka 4 z 20



                                                                                                            Strana 30 / 43
      25.8.    zpracování všech potřebných nebo nezbytných žádostí o vydání uvedených správních
               rozhodnutí, jejich podání v zastoupení Objednatele příslušným správním orgánům a
               předložení dokladů o podání uvedených žádostí o vydání uvedených správních
               rozhodnutí Objednateli;
      25.9.    úhradě poplatků spojených s vydáním uvedených správních rozhodnutí, nebo uzavřením
               veřejnoprávní smlouvy;
      25.10,   zapracování všech případných požadavků správních orgánů na doplnění žádostí o vydání
               správních rozhodnutí, a to včetně provedení všech potřebných nebo nezbytných úprav
               jednotlivých stupňů Projektové dokumentace;
      25.11.   předání originálů uvedených správních rozhodnutí opatřených doložkami nabytí právní
               moci Objednateli, nebo originálu uzavřené veřejnoprávní smlouvy umožňující realizaci
               Stavby;
      25.12.   veškerým dalším činnostem v rámci správních řízení, vedoucím k vydání uvedených
               správních rozhodnutí, nebo uzavření veřejnoprávní smlouvy (zejména k účasti na
               jednání se správními orgány).

26.   Objednatel v souvislosti se zajišťováním IČ zajistí (u vlastníka řešených pozemků nebo jiným
      způsobem) Zhotoviteli plnou moc v potřebném rozsahu, formě a podobě. Zhotovitel je povinen
      zastupovat Objednatele při výkonu IČ s odbornou péčí a postupovat vždy bez zbytečného
      odkladu tak, aby předal Objednateli originál uvedených správních rozhodnutí opatřených
      doložkami nabytí právní moci Objednateli, příp. uzavřenou veřejnoprávní smlouvu umožňující
      realizaci Stavby, pokud možno co nejdříve.


                         IX. SOUČINNOST PŘI VÝBĚRU ZHOTOVITELE STAVBY

27.   Součinností při výběru zhotovitele Stavby (dále jen „Součinnost pří výběru zhotovitele“) se
      rozumí zejména. Součinnost při výběru zhotovitele dále zahrnuje také součinnost u přípravy
      zadávací dokumentace a v průběhu realizace zadávacího řízení na zhotovitele Stavby. V případě,
      že při výběru zhotovitele Stavby bude třeba změny, úpravy, doplnění či vyjasnění Projektové
      dokumentace, zpracuje Zhotovitel pro Objednatele takovou změnu, úpravu, doplnění či
      vyjasnění Projektové dokumentace bez zbytečného odkladu tak, aby Objednatel mohl řádně
      plnit povinnosti stanovené Zákonem o zadávání veřejných zakázek. Zhotovitel je také povinen
      zúčastnit se jako projektant prohlídky místa plnění v rámci zadávacího řízení na zhotovitele
      Stavby a poskytnout účastníkům této prohlídky informace týkající se projektové dokumentace
      v souvislosti s místem plnění. Součinnost při výběru zhotovitele je Zhotovitel povinen
      poskytnout zřizovateli Objednatele nebo jiné osobě, která bude v zadávacím řízení na
      zhotovitele Stavby vystupovat jako zadavatel.


                                       X. AUTORSKÝ DOZOR

28.   Výkonem autorského dozoru projektanta v průběhu provádění Stavby (dále jen „ATD") se
      rozumí zejména kontrola souladu prováděných, dodávaných a poskytovaných stavebních prací,
      dodávek a služeb s Projektovou dokumentací a provádění stím souvisejících zápisů do
      stavebního deníku.

29.   Zhotovitel se v rámci výkonu ATD dále zavazuje poskytnout Objednateli a osobě vykonávající
      pro Objednatele činnost technického konzultanta (zejm. osoba vykonávající technický dozor
      Objednatele a dále jakákoliv jiná osoba pověřená Objednatelem k výkonu koordinačních,
      kontrolních nebo konzultačních činností při realizaci Stavby) (dále jen „Konzultant“), veškerou
      součinnost potřebnou nebo nezbytnou pro kontrolu stavebních prací, dodávek a služeb
      provedených, dodaných a poskytnutých v průběhu realizace Stavby.

30.   Zhotovitel se v rámci výkonu ATD dále zavazuje aktivně se účastnit všech jednání, prohlídek,
      prováděných zkoušek a revizí a kontrolních dnů, na které bude Objednatelem nebo
      Konzultantem pozván.



Poptávka k podání nabídky — příloha č. 3                                                Stránka 5 z 20



                                                                                                         Strana 31 / 43
31.   Zhotovitel se v rámci výkonu ATD dále zavazuje poskytnout Objednateli nebo Konzultantovi
      veškerou součinnost potřebnou nebo nezbytnou pro získání souvisejících správních rozhodnutí,
      zejména kolaudačního souhlasu pro Stavbu.

32.   Zhotovitel se v rámci výkonu ATD dále zavazuje vykonávat činnosti vymezené v Podkladech.


                                       XI. TERMÍNY A MÍSTA PLNĚNÍ

33.   Zhotovitel je povinen provést Dílo, resp. Části Díla, a poskytovat jednotlivá Související plnění
      v následujících termínech:
      33.1.    předat Objednateli kompletní a Objednatelem odsouhlasené koncepční řešení do 30 dnů
               ode dne účinnosti Smlouvy;
      33.2.    předat Objednateli kompletní a Objednatelem odsouhlasenou společnou DŮR a DSP ve
               smyslu 5 94j Stavebního zákona do 60 dnů ode dne doručení písemné výzvy dle odstavce
               55 Smlouvy;
      33.3.    předat Objednateli     kompletní   a Objednatelem odsouhlasenou DPS do 30 dnů ode dne
               doručení písemné výzvy dle odstavce 55 Smlouvy (výzva může odeslána nejdříve dne
               následujícího po dni nabytí právní moci stavebního povolení);
      33.4.    provádět Součinnost při výběru zhotovitele průběžně v návaznosti na přípravu a průběh
               zadávacího řízení veřejné zakázky na zhotovitele Stavby, a to až do uzavření smlouvy se
               zhotovitelem Stavby;
      33.5.    provádět IČ průběžně v návaznosti na provádění Díla, resp. Částí Díla, a to až do vydání
               kolaudačního souhlasu pro Stavbu;
      33.6.    provádět ATD průběžně v návaznosti                     na     provádění   Stavby,     a     to   až    do      vydání
               kolaudačního souhlasu pro Stavbu.
      Lhůty     podle   tohoto     odstavce    neběží     po        dobu     přebírání   výsledků        činností     Zhotovitele
      Objednatelem ve smyslu odst. 67 Smlouvy.

34.   Zhotovitel je povinen upozornit Objednatele                   bez zbytečného odkladu          na nevhodnou             povahu
      nebo neúplnost věcí nebo podkladů, které mu Objednatel předal k provedení Díla, resp. Částí
      Díla, nebo k poskytnutí Souvisejících plnění, nebo na nevhodnou povahu nebo neúplnost
      příkazů, které mu Objednatel dal. Jestliže nevhodné nebo neúplné věci, podklady nebo příkazy
      Objednatele    překážejí v řádném „provádění      Díla nebo poskytování      Souvisejících plnění,
      Zhotovitel v nezbytném rozsahu přeruší provádění Díla, resp. Částí Díla, nebo poskytování
      Souvisejících plnění, a to až do doby výměny nebo doplnění věcí nebo podkladů nebo změny
      příkazů Objednatelem, nebo do doby doručení písemného sdělení Objednatele, Že trvá na
      provádění Díla, resp. Částí Díla, nebo poskytování Souvisejících plnění s použitím předaných* věcí
      nebo podkladů nebo na dodržování jeho příkazů. Po dobu přerušení provádění Díla, resp. Částí
      Díla, nebo poskytování Souvisejících plnění dle předchozí věty lhůty dle odstavce 33 Smlouvy
      neběží. Zhotovitel je povinen pokračovat v provádění Díla, resp. Částí Díla, nebo poskytování
      Souvisejících     plnění   v rozsahu,   ve kterém        mu     vtom     nebrání   nevhodné        nebo       neúplné     věci,
      podklady nebo příkazy.

35.   Zjistí-li Zhotovitel v průběhu provádění Díla, resp. Částí Díla, nebo poskytování Souvisejících
      plnění, že nelze dodržet termíny plnění stanovené v odstavci 33 Smlouvy, je povinen vždy na to
      Objednatele upozornit. Tím nejsou dotčeny další povinnosti Zhotovitele, zejména povinnost
      zaplatit smluvní pokutu za prodlení s předáním Díla a odpovědnost Zhotovitele za škodu či jinou
      újmu z toho vzniklou.

36.   Místem plnění pro předání Díla je sídlo Objednatele, případně jiné místo určené Objednatelem.

37.   Místem     plnění pro zajišťování IČ je sídlo Objednatele,                   případně sídla dotčených                správních
      orgánů, místo provádění Stavby nebo jiné místo určené Objednatelem.                          Místem provádění stavby
      jsou pozemky p. č. 947/1, 947/3, 947/4, 948/1, 948/2, 948/8, 948/14, 948/19, 948/20, 948/21,
      1006/4, 966, 948/23,1006/2, všev k.ů. Pisárky.




Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                                                             Stránka 6 z 20



                                                                                                                                        Strana 32 / 43
38.   Místem plnění pro poskytování Součinnosti při výběru zhotovitele je sídlo Objednatele, případně
      jiné místo určené Objednatelem

39.   Místem plnění pro výkon ATD je sídlo Objednatele, případně místo provádění Stavby nebo jiné
      místo určené Objednatelem.


                                                XII. CENA

40.   Celková cena za splnění předmětu Smlouvy (dále jen „Celková cena“) činí 589 000,00,- Kč
      bez DPH. Celková cena je rozčleněna dle Částí Díla a Souvisejících plnění v následujícím
      odstavci Smlouvy.

41.   Celková cena je složena z:
      41.1. ceny za koncepční       řešení   (dále   jen   „Cena   za   koncepční   řešení),      která   činí
              147 500,00,- Kč bez DPH;
      41.2.   ceny za společnou projektovou dokumentaci pro územní rozhodnutí a stavební povolení
              (dále jen „Cena DŮR a DSP“), která činí 256 000,00,- Kč bez DPH;
      41.3.   ceny za projektovou dokumentaci pro provedení stavby (dále jen „Cena DPS“), která činí
              84 600,00,- Kč bez DPH;
      41.4.   ceny za inženýrskou   činnost (dále jen „Cena        za inženýrskou   činnost),     která   činí
              54 900,00,- Kč bez DPH;
      41.5.   ceny za Součinnost při výběru zhotovitele (dále jen „Cena za Součinnost pří výběru
              zhotovitele“), která činí 23 000,00Kč bez DPH
      41.6.   ceny za výkon ATD (dále jen „Cena ATDY), která činí 23 000,00,- Kč bez DPH.

42.   Ceny dle tohoto článku Smlouvy jsou stanoveny jako nejvýše přípustné a nepřekročitelné
      s výjimkami stanovenými ve Smlouvě. Do cen dle tohoto článku Smlouvy jsou zahrnuty veškeré
      náklady či poplatky a další výdaje, které Zhotoviteli v průběhu plnění předmětu Smlouvy
      vzniknou nebo mohou vzniknout (zejména úplata za Licenci) a přiměřený zisk. Uprava cen
      sjednaných v tomto článku Smlouvy je přípustná pouze, je-li tak stanoveno ve Smlouvě.

43.   Objednatel je povinen zaplatit Zhotoviteli a Zhotovitel je oprávněn Objednateli vyúčtovat ceny
      dle tohoto článku Smlouvy v plné výši pouze v případě, že Zhotovitel splní předmět Smlouvy
      v plném rozsahu. Dojde-li v průběhu plnění předmětu Smlouvy ke zmenšení rozsahu předmětu
      Smlouvy a Zhotovitel tak neprovede předmět Smlouvy v celém původním rozsahu, má právo na
      zaplacení pouze ceny odpovídající zmenšení rozsahu předmětu Smlouvy, nedohodnou-li se
      Smluvní strany jinak.

44.    Smluvní strany se dohodly, že $ 2620, $ 2621 a $ 2622 Občanského zákoníku a rovněž
       obchodní zvyklosti, jež jsou svým smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným
       ustanovením, se nepoužijí.


                            XIII. FAKTURACE A PLATEBNÍ PODMÍNKY

45.    Objednatel bude hradit Zhotoviteli ceny dle předchozího článku Smlouvy průběžně na základě
       faktur — daňových dokladů (dále jen „Faktura“) vystavených Zhotovitelem následujícím
       způsobem.

46.    Zhotovitel je oprávněn fakturovat Objednateli Cenu následujícím způsobem:
       46.1. Cenu za koncepční řešení po protokolárním předání a převzetí Objednatelem
              odsouhlaseného koncepčního řešení;
       46.2. Cenu DUR a DSP po protokolárním předání a převzetí Objednatelem odsouhlasené
              společné DUR a DSP;
       46.3. Cenu DPS po protokolárním předání a převzetí Objednatelem odsouhlasené DPS;
       46.4. Cenu za inženýrskou činnost po vydání kolaudačního souhlasu pro Stavbu;
       46.5. Cenu za Součinnost při výběru zhotovitele po uzavření smlouvy se zhotovitelem Stavby;

 Poptávka k podání nabídky — příloha č. 3                                                      Stránka 7 z 20



                                                                                                                 Strana 33 / 43
       46.6.   Cenu ATD měsíčně ve výši 1/12 Ceny ATD, a to za každý kalendářní měsíc, v němž
               Zhotovitel vykonával ATD.

47.    Faktura musí splňovat náležitosti daňového dokladu podle ZoDPH. V případě, že Zhotovitel není
       plátcem DPH, musí Faktura splňovat náležitosti účetního dokladu podle zákona č. 563/1991 Sb.,
       o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů. Faktura musí vždy splňovat náležitosti stanovené
       $ 435 Občanského zákoníku.

48.    Je-li Zhotovitel povinen dle ZoDPH uhradit v souvislosti s poskytováním plnění dle Smlouvy DPH,
       je Objednatel povinen Zhotoviteli takovou DPH uhradit vedle cen sjednaných v článku XII
       Smlouvy. Zhotovitel odpovídá za to, že sazba DPH bude ve vztahu ke všem plněním
       poskytovaným na základě Smlouvy stanovena v souladu s právními předpisy platnými a
       účinnými k okamžiku uskutečnění zdanitelného plnění.

49.    Splatnost Faktury nesmí být kratší 30 dnů ode dne jejího doručení Objednatel.

50.    Část Celkové ceny vyúčtovaná Fakturou je uhrazena vždy dnem jejího odepsání z bankovního
       účtu Objednatele.

ol.    Stanoví-li Faktura splatnost delší, než je jako minimální stanovena v tomto článku Smlouvy, je
       Objednatel oprávněn uhradit příslušnou cenu ve lhůtě splatnosti určené ve Faktuře.

52.    Vyplývá-li z informací zveřejněných správcem daně ve smyslu ZoDPH, že Zhotovitel je
       nespolehlivým plátcem DPH, je Objednatel oprávněn příslušnou DPH uhradit přímo místně
       a věcně příslušnému správci daně Zhotovitele.

53.    Bude-li Faktura obsahovat číslo bankovního účtu určeného k úhradě ceny nebo její Části
       a případné DPH, které není správcem daně ve smyslu ZoDPH zveřejněno jako číslo bankovního
       účtu, které je Zhotovitelem používáno pro ekonomickou činnost, je Objednatel oprávněn uhradit
       příslušnou cenu nebo její část, na něž byla vystavena Faktura, a případnou DPH na bankovní
       účet zveřejněný správcem daně ve smyslu ZoDPH jako bankovní účet, který je Zhotovitelem
       používán pro ekonomickou činnost.

54.    Nebude-li příslušná Faktura obsahovat některou povinnou nebo dohodnutou náležitost nebo
       bude-li chybně stanovena cena nebo její část nebo jiná náležitost Faktury, je Objednatel
       oprávněn tuto Fakturu vrátit Zhotoviteli k provedení opravy s vyznačením důvodu vrácení,
       Zhotovitel provede opravu Faktury dle pokynů Objednatele.


                          XIV. PODMÍNKY PLNĚNÍ PŘEDMĚTU SMLOUVY

D5.    Není-li stanoveno jinak, je Zhotovitel povinen zahájit poskytování jednotlivých plnění nebo
       Souvisejících plnění a dokončit je na základě písemné výzvy Objednatele k jejich provedení,
       nebo poskytnutí. Objednatel je povinen ve výzvě dle předchozí věty specifikovat, které plnění
       nebo Související plnění požaduje provést, resp. poskytnout a v jaké době (délka doby nesmí být
       kratší, než doba přiměřená příslušnému plnění). Pokud Objednatel dobu k plnění dle předchozí
       věty nespecifikuje, je Zhotovitel povinen plnění nebo Související plnění provést či poskytnout
       bez zbytečného odkladu.

 56.   Zhotovitel je povinen provádět Dílo osobami uvedenými v příloze č. 2 Smlouvy, jimiž v rámci
       Řízení veřejné zakázky prokazoval splnění kvalifikace, nebo osobami písemně odsouhlasenými
       Objednatelem (dále jen jednotlivě „Člen realizačního týmu“ nebo společně „Clenové
       realizačního tými).

 57.    Objednatel je oprávněn požadovat a Zhotovitel je povinen zabezpečit změnu Člena realizačního
        týmu, pokud je jeho činnost nedostatečná nebo neuspokojivá, zejména v případech, kdy:
        57.1. kvalita plnění předmětu Smlouvy neodpovídá požadavkům Smlouvy;
        57.2. nejsou vykonávány pokyny Objednatele nebo Konzultanta udělené podle Smlouvy;

 Poptávka k podání nabídky — příloha č. 3                                                Stránka 8 z 20



                                                                                                         Strana 34 / 43
       57.3. bude dán jiný závažný důvod pro změnu Člena realizačního týmu.
       Zhotovitel je povinen navrhnout nového Člena realizačního týmu do 10 dnů od doručení žádosti
       Objednatele.    Pokud Zhotovitel v Řízení veřejné             zakázky prokazoval      původním Členem
       realizačního týmu.    kvalifi kační    předpoklady,    nový  Člen   realizačního   týmu   musí splňovat
      kvalifikačními  předpoklady     na  Člena  realizačního  týmu  stanovené  v Řízení veřejné  zakázky. Nový
       Člen realizačního týmu musí být odsouhlasen Objednatelem postupem obdobným postupu dle
       odstavce 58 Smlouvy.

58.   Zhotovitel    je oprávněn     změnit    Člena,     resp.   Členy    realizačního     týmu    z důvodů       na   straně
      Zhotovitele pouze s předchozím písemným souhlasem Objednatele. Objednatel vydá písemný
      souhlas se změnou do 10 dnů od doručení žádosti Zhotovitele. Objednatel souhlas se změnou
      nevydá, pokud:
      58.1.   nový Člen       realizačního   týmu      nebude    mít stejnou       či vyšší kvalifikaci    než    minimální
                kvalifikační předpoklady stanovené v Řízení veřejné zakázky nebo
      58.2.     po Objednateli nelze spravedlivě požadovat, aby s takovou změnou souhlasil.

59,   Zhotovitel je povinen při plnění předmětu Smlouvy postupovat v souladu s příslušnými ČSN,
      ČSN EN a právními předpisy platnými a účinnými v době plnění předmětu Smlouvy (zejména
      Občanským zákoníkem, Stavebním zákonem a Zákonem o zadávání „veřejných zakázek),
      rozhodnutími a vyjádřeními dotčených orgánů veřejné správy a správců inženýrských sítí a
      dalšími podmínkami Objednatele sjednanými ve Smlouvě. Zhotovitel odpovídá za správnost a
      úplnost Díla a poskytnutého Souvisejícího plnění.

60.    Zhotovitel je dále povinen při plnění předmětu Smlouvy postupovat s náležitou péčí, dle svých
       odborných znalostí a zkušeností, v souladu se zájmy Objednatele a podle pokynů Objednatele a
       Konzultanta, pokud Objednatel nebo Konzultant takové pokyny Zhotoviteli udělí.

61.    Zhotovitel je povinen provést Dílo tak, aby splnilo všechny podmínky obsažené v Podkladech a
       všech   dalších   stanoviscích   a vyjádřeních,     jež   budou    Zhotoviteli    předána      Objednatelem      nebo
       Konzultantem. © Objednatel je povinen předávat Zhotoviteli veškerá správní                                rozhodnutí,
       stanoviska a vyjádření týkající se Díla nebo Stavby bez zbytečného odkladu.

62.    Zhotovitel je v průběhu provádění Díla povinen se aktivně se účastnit všech výrobních porad, na
       které bude Objednatelem nebo Konzultantem pozván a které se budou konat přibližně jednou
       za dva týdny. Zhotovitel je v průběhu provádění Díla povinen Objednatele průběžně informovat
       a   seznamovat s již vypracovanými              částmi    Díla.   Bude-li    to   Objednatel     nebo      Konzultant
       požadovat, je Zhotovitel povinen již vypracované Části Díla Objednateli nebo Konzultantovi
       předat. První vstupní výrobní porada se uskuteční do 7 pracovních dní ode dne účinnosti
       Smlouvy. Druhá výrobní porada se uskuteční nejpozději do 5 pracovních dnů ode dne první
       vstupní pracovní porady.

63.    Objednatel sdělí na výrobních poradách Zhotoviteli případné výhrady k provádění Díla, resp.
       Části Díla, které je Zhotovitel povinen akceptovat a zapracovat ve lhůtě k tomu Objednatelem
       určené. Objednatel je povinen informovat Zhotovitele o jakýchkoliv korekcích Podkladů V
       dostatečném předstihu tak, aby mohly být zohledněny a zapracovány do Díla, resp. Části Díla.
       Zhotovitel je povinen takto oznámené korekce akceptovat a zapracovat do Díla, resp. Části Díla,
       a to ve lhůtě k tomu Objednatelem určené.

64.    Zhotovitel je povinen Dílo vytvořit a předat Objednateli                    se všemi   náležitostmi       (grafickými,
       textovými a dokladovými) vždy v písemné formě v:
       64.1. v listinné podobě, a to v 5 vyhotoveních;
       64.2.   v elektronické podobě, a to minimálně ve 2 vyhotoveních, a to na vhodném datovém
               nosiči (např. DVD), ve vhodných formátech (např. „*.pdf“) a v otevřených formátech
               (např. „*.dwg“, „*.dgn“, „*.xIs“ a „*.doc“).

65.    Závazek Zhotovitele splnit předmět Smlouvy je splněn:
       65.1. dokončením Díla, resp. Částí Díla, a jeho předáním Objednateli, a
       65.2.   poskytnutím Souvisejících plnění.


Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                                                      Stránka 9 z 20



                                                                                                                                Strana 35 / 43
               XV. PŘEDÁNÍ A PŘEVZETÍ VÝSLEDKŮ ČINNOSTI ZHOTOVITELE

66.   Zhotovitel je povinen písemně informovat Objednatele o termínu předání výsledků činnosti
      Zhotovitele (tj. zejména Díla, resp. Části Díla, případně jiného plnění poskytnutého dle
      Smlouvy), resp. hmotných nosičů, které výsledky činnosti Zhotovitele zachycují, a to alespoň
      5 dní předem.

67.   Objednatel výsledky činnosti Zhotovitele převezme za předpokladu, že jsou dokončené
      a odpovídají příslušným ČSN, ČSN EN a právním předpisům (zejména Stavebnímu zákonu,
      Vyhlášce o dokumentaci staveb či vyhlášce č. 503/2006 Sb., o podrobnější úpravě územního
      rozhodování, územního opatření a stavebního řádu, ve znění pozdějších předpisů, a Zákonu o
      zadávání veřejných zakázek a prováděcích právních předpisů k tomuto zákonu), Podkladům a
      dále rozhodnutím a vyjádřením dotčených orgánů veřejné správy a správců inženýrských sítí a
      dalším podmínkám Objednatele sjednaným ve Smlouvě. Objednatel je povinen oznámit
      Zhotoviteli, zda výsledky činnosti Zhotovitele převezme, nebo nikoliv, a to do 7 dnů od předání
      příslušného výsledku činnosti. Po dobu, než Objednatel oznámí Zhotoviteli, zda výsledky činnosti
      Zhotovitele převezme, Ihůty dle odstavce 33 Smlouvy neběží.

68.   O předání a převzetí výsledků činnosti Zhotovitele, resp. hmotných nosičů, které výsledky
      činnosti Zhotovitele zachycují, bude Smluvními stranami sepsán protokol, který bude obsahovat
      identifikační údaje Smluvních stran, popis předávaných výsledků činnosti Zhotovitele, resp.
      hmotných nosičů, které výsledky činnosti Zhotovitele zachycují a případné výhrady Objednatele
      k předávaným výsledkům činnosti Zhotovitele, resp. hmotným nosičům, které výsledky činnosti
      Zhotovitele zachycují, (dále jen „Předávací protokol“). Vypracování návrhu Předávacího
      protokolu zajistí Zhotovitel.

69.   Smluvní strany se dohodly, že ustanovení $ 1921, 8 2112, 8 2605 odst. 2, $ 2606, 5 2609,
      5 2618 a $ 2629 odst. 1 Občanského zákoníku a rovněž obchodní zvyklosti, jež jsou svým
      smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením, se nepoužijí.


             XVI. NABYTÍ VLASTNICKÉHO PRÁVA A PŘECHOD NEBEZPEČÍ ŠKODY

70.   Vlastnické právo k výsledkům činnosti Zhotovitele (tj. zejména k Dílu, resp. Části Díla, případně
      k jinému plnění poskytnutému dle Smlouvy) Objednatel nabývá okamžikem jejich předání
      a převzetí, resp. okamžikem předání a převzetí hmotných nosičů, které výsledky činnosti
      Zhotovitele zachycují.

71.    Veškeré právní účinky spojené s předáním a převzetím výsledků činnosti Zhotovitele dle
       předchozího odstavce Smlouvy nastávají až na základě potvrzení jejich předání a převzetí
       v Předávacím protokolu, který bude obsahovat označení předávaných výsledků činnosti
       Zhotovitele a který bude opatřen podpisy obou Smluvních stran.

72     Nebezpečí škody na předávaných hmotných nosičích, které výsledky činnosti            Zhotovitele
       zachycují, přechází na Objednatele okamžikem podpisu předávacího protokolu.

73.    Ustanovení $ 1976 a $ 2599-2603 Občanského zákoníku a rovněž obchodní zvyklosti, jež jsou
       svým smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením, se neužijí.


                                            XVII. VADY PLNĚNÍ

74.    Zhotovitel odpovídá za to, že Dílo a Související plnění budou provedeny a poskytnuty řádně,
       včas a v souladu s příslušnými ČSN, ČSN EN a právními předpisy (zejména Stavebním zákonem,
       Vyhláškou o dokumentaci staveb či vyhláškou č. 503/2006 Sb., o podrobnější úpravě územního
       rozhodování, územního opatření a stavebního řádu, ve znění pozdějších předpisů a Zákonem o

 Poptávka k podání nabídky — příloha č. 3                                               Stránka 10 z 20



                                                                                                          Strana 36 / 43
       zadávání veřejných zakázek a prováděcích právních předpisů k tomuto zákonu), Podklady a dále
       rozhodnutími a vyjádřeními dotčených orgánů veřejné správy a správců inženýrských sítí a
       dalšími podmínkami Objednatele sjednanými ve Smlouvě.

75.    Zhotovitel je povinen zajistit, aby provedením Díla, poskytnutím Souvisejících plnění a realizací
       práv Objednatele dle článku VII Smlouvy nebyla porušena práva Zhotovitele nebo třetích osob.

76.    Zhotovitel odpovídá za vady všech výsledků činnosti Zhotovitele. Zhotovitel odpovídá i za vady
       vzniklé po předání a převzetí výsledků činnosti Zhotovitele, resp. hmotných nosičů, které
       výsledky činnosti Zhotovitele zachycují, jestliže byly způsobeny porušením jeho povinností.

77.    Objednatel má práva z vadného plnění i v případě, jedná-li se o vadu, kterou musel
       s vynaložením obvyklé pozornosti poznat již při převzetí výsledků činnosti Zhotovitele, resp.
       hmotných nosičů, které výsledky činnosti Zhotovitele zachycují.

78.    Zhotovitel nenese odpovědnost za vady způsobené Objednatelem nebo třetími osobami, ledaže
       Objednatel nebo takové osoby postupovaly v souladu s dokumenty nebo pokyny, které obdrželi
       od Zhotovitele.

79.    Objednatel nemá práva z vadného plnění, způsobila-li vadu po přechodu nebezpečí škody vnější
       událost. To neplatí, způsobil-li vadu Zhotovitel nebo jakákoliv třetí osoba, jejímž prostřednictvím
       plnil své povinnosti vyplývající ze Smlouvy.

80.    Odpovídá-li Zhotovitel za vady Díla, má Objednatel práva z vadného plnění.

81.    Objednatel je oprávněn uplatnit vady kdykoli v průběhu 60 měsíců od předání příslušné části
       výsledků činnosti Zhotovitele, resp. hmotných nosičů, které výsledky činnosti Zhotovitele
       zachycují.

82.    Objednatel     je oprávněn    uplatnit   vady     jakýmkoliv      způsobem.      Zhotovitel    je     povinen    přijetí
       reklamace bez zbytečného odkladu          potvrdit.     V reklamaci    Objednatel      uvede        popis vady    nebo
       uvede, jak se vada projevuje.

83.    Vada je řádně uplatněna, je-li písemná forma reklamace odeslána Zhotoviteli v době uvedené v
       odstavci 81 Smlouvy nebo je-li mu reklamace sdělena jakoukoli jinou formou v této době.

84.    Objednatel má právo na náhradu nákladů účelně vynaložených v souvislosti s oznámením vad
       Zhotoviteli,

85.    Zhotovitel je povinen bez zbytečného odkladu, nejpozději do 5 dnů od uplatnění                                    vady
       Objednatelem, projednat s Objednatelem uplatněnou vadu a způsob jejího odstranění.

86.    Zhotovitel je povinen oznámené vady odstranit nejpozději do 30 dnů od jejich oznámení
       Objednatelem, nebude-li Smluvními stranami písemně dohodnut jiný termín pro odstranění vad;
       to neplatí u vady, která se ukáže jako neodstranitelná.

87.    Nebude-li vada odstraněna ve lhůtě dle předchozího odstavce Smlouvy, má Objednatel právo:
       87.1. zajistit odstranění vady jinou odborně způsobilou osobou nebo
       87.2. na přiměřenou slevu z ceny nebo
       87.3. od Smlouvy odstoupit;
       to neplatí u vady, která se ukáže jako neodstranitelná, v takovém případě má Objednatel právo
       na přiměřenou slevu z ceny nebo právo od Smlouvy odstoupit.

 88.   Veškeré náklady vzniklé Objednateli v souvislosti s odstraněním vady způsobem dle předchozího
       odstavce Smlouvy je Zhotovitel povinen Objednateli uhradit. Zhotovitel se tak zejména zavazuje
       uhradit   cenu    účtovanou   Objednateli       jinou   odborně     způsobilou     osobou      dle    odstavce     87.1
       Smlouvy za odstranění vady.



 Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                                                     Stránka 11220



                                                                                                                                  Strana 37 / 43
89.     Zhotovitel je povinen odstranit vadu bez ohledu na to, zda je uplatnění vady oprávněné či nikoli.
        Prokáže-li se však kdykoli později, že uplatnění vady Objednatelem nebylo oprávněné, tj. že
        Zhotovitel za vadu neodpovídal, je Objednatel povinen uhradit Zhotoviteli veškeré jím účelně
        vynaložené náklady v souvislosti s odstraněním vady.

90.     Objednatel je povinen poskytnout Zhotoviteli součinnost nezbytnou k odstranění vady.

91.     O odstranění reklamované vady sepíše Zhotovitel protokol, ve kterém Objednatel potvrdí
        odstranění vady nebo uvede důvody, pro které považuje vadu za neodstraněnou. V protokolu
        dále Zhotovitel uvede způsob odstranění vady a dobu, po kterou byla vada odstraňována.

92.     Doba uvedená v odstavci 81 Smlouvy se prodlužuje o dobu počínající dnem oznámení každé
        vady Objednatelem Zhotoviteli a končící dnem řádného odstranění takové vady.

93.     Ustanovení $ 1917-1924, $ 2099-2101, $ 2103-2117 a $ 2165-2172 Občanského zákoníku se
        neužijí a rovněž se neužijí obchodní zvyklosti, jež jsou svým smyslem nebo účinky stejné nebo
        obdobné uvedeným ustanovením.


                                             XVIII. SANKCE

94.     Poruší-li Zhotovitel povinnost předat Dílo, resp. Část Díla, v době sjednané podle odstavce 33
        Smlouvy, je Zhotovitel povinen uhradit Objednateli smluvní pokutu ve výši 0,05 % z příslušné
        části Celkové ceny, a to za každý den prodlení. Příslušnou částí Celkové ceny se rozumí Cena za
        koncepční řešení, Cena DŮR a DSP, Cena DPS, Cena za inženýrskou činnost, Cena za
        Součinnost při výběru zhotovitele, nebo Cena ATD podle toho, se kterým plněním nebo
        Souvisejícím plněním bude Zhotovitel v prodlení.

95.     Poruší-li Zhotovitel povinnost odstranit ve sjednané lhůtě vady Díla, resp. Části Díla, je povinen
        uhradit Objednateli smluvní pokutu ve výši 0,025 % z příslušné části Celkové ceny za každou
        jednotlivou vadu a každý den prodlení. Příslušnou částí Celkové ceny se rozumí Cena za
        koncepční řešení, Cena DŮR a DSP, Cena DPS, Cena za inženýrskou činnost, Cena za
        Součinnost při výběru zhotovitele, nebo Cena ATD podle toho, u kterého plnění nebo
        Souvisejícího plnění bude Zhotovitel v prodlení s odstraněním vad. Prodlení s plněním povinnosti
        je ukončeno dnem, kdy bude zjednána náprava Zhotovitelem nebo obstaráním náhradního
        plnění Objednatelem na náklady Zhotovitele postupem dle odstavce 87.1 Smlouvy. Uhradou
        smluvní pokuty nejsou dotčena práva Objednatele z vadného plnění Zhotovitele.

96.     Poruší-li Zhotovitel jakoukoliv povinnost dle odstavce 55, 56, 58, 116, 117, 131, 136, 128 nebo
        129 Smlouvy, je povinen uhradit Objednateli smluvní pokutu ve výši 25.000,- Kč za každé
        jednotlivé porušení.

97.     Smluvní pokuty se nevztahují na případy, kdy k porušení Smlouvy došlo v důsledku okolností
        vylučujících odpovědnost ve smyslu $ 2913 odst. 2 Občanského zákoníku.

98.     Zaplacení   smluvní   pokuty   nezbavuje   Zhotovitele      povinnosti      splnit     dluh     smluvní     pokutou
        utvrzený.

 99.    Objednatel je oprávněn požadovat náhradu škody a nemajetkové újmy způsobené porušením
        povinnosti, na kterou se vztahuje smluvní pokuta, v plné výši.

 100.   Splatnost smluvních pokut dle Smlouvy          bude      činit   14   dnů    od      doručení     písemné     výzvy
        k zaplacení smluvní pokuty straně povinné.

 101.   Poruší-li Objednatel povinnost uhradit Fakturu ve sjednané době, je povinen uhradit Zhotoviteli
        zákonný úrok z prodlení ve výši dle právních předpisů.




 Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                                                  Stránka 12 220



                                                                                                                              Strana 38 / 43
                                   XIX. ODSTOUPENÍ OD SMLOUVY

102.   Objednatel je oprávněn od Smlouvy odstoupit z důvodů stanovených právními předpisy nebo
       Smlouvou. Objednatel je oprávněn odstoupit od Smlouvy ohledně celého plnění i v případě, že
       Zhotovitel již zčásti plnil.

103.   Objednatel je oprávněn odstoupit od Smlouvy zejména:
       103.1. bude-li Zhotovitel v prodlení s předáním Díla o více než 30 dní;
       103.2. ukáže-li se jako nepravdivé jakékoliv prohlášení Zhotovitele uvedené v odstavci 108
               Smlouvy nebo ocitne-li se Zhotovitel ve stavu úpadku nebo hrozícího úpadku;
       103.3. jestliže Zhotovitel bezdůvodně nebo z důvodů na své straně přeruší provádění Díla,
                resp. Části Díla, nebo poskytování Souvisejících plnění;              ,
       103.4. jestliže Zhotovitel neodstraní     v průběhu   provádění  Díla, resp.   Části Díla, vady zjištěné
                Objednatelem, a to    ani v dodatečné  lhůtě  stanovené  písemně    Objednatelem;
       103.5. jestliže Zhotovitel poruší jakoukoliv svoji povinnost uvedenou v odstavci 55, 56, 58,
                116, 117, 131, 136 a 128 nebo 129 Smlouvy.

104.   Smluvní strany se dále dohodly, že v případě odstoupení od Smlouvy budou zejména ujednání
       o odpovědnosti za vady Díla, resp. Části Díla, o odpovědnosti za škodu či jinou Újmu,
       o sankcích, o právech dle článku VII Smlouvy a ujednání odstavce 105 Smlouvy trvat i po
       zániku závazků ze Smlouvy.

105.   Pokud před dokončením Díla, resp. Části Díla, dojde k odstoupení od Smlouvy, předá Zhotovitel
       nedokončené Dílo, resp. Části Díla, Objednateli, o čemž bude sepsán protokol podepsaný
       oběma Smluvními stranami, ve kterém bude popsán stupeň rozpracovanosti Díla, resp. Částí
       Díla, a současně předá Objednateli veškeré dokumenty, smlouvy a jiné listiny vztahující se k
       Dílu, resp. Částem Díla, získané za dobu trvání závazků ze Smlouvy, jakož i případné listiny
       předané Objednatelem Zhotoviteli k provedení Díla, resp. Částí Díla. Po vyhotovení a podepsání
       tohoto protokolu bude provedeno finanční vyrovnání Smluvních stran. Objednatel uhradí
       Zhotoviteli pouze provedené Části Díla podle podmínek Smlouvy.


                                 XX. PROHLÁŠENÍ SMLUVNÍCH STRAN

106.   Zhotovitel prohlašuje, že je způsobilý k řádnému a včasnému splnění předmětu Smlouvy a že
       disponuje takovými kapacitami a odbornými znalostmi, které jsou třeba k řádnému a včasnému
       splnění všech jeho povinností ze Smlouvy. Pokud splnění některé povinnosti ze Smlouvy
       Zhotovitel zajistí prostřednictvím třetí osoby, odpovídá za její splnění, jako by ji plnil sám.

107.   Zhotovitel prohlašuje, že před podpisem Smlouvy převzal veškeré podklady a seznámil se
       s nimi, seznámil se s veškerými požadavky Objednatele na předmět Smlouvy (zejména
       s požadavky na jeho rozsah a kvalitu) a seznámil se s místem provádění Stavby, a že s ohledem
       na své znalosti a zkušenosti provede Dílo a poskytne Související plnění dle předaných podkladů
       a požadavků tak, aby byl naplněn účel Smlouvy, přičemž si není vědom žádných překážek, které
       by mu bránily v poskytnutí sjednaného plnění v souladu se Smlouvou.

108.   Zhotovitel prohlašuje, že není v úpadku ani ve stavu hrozícího úpadku, a že mu není známo, že
       by vůči němu bylo zahájeno insolvenční řízení. Rovněž prohlašuje, že vůči němu není v právní
       moci žádné soudní rozhodnutí, případně rozhodnutí správního, daňového či jiného orgánu na
       plnění, které by mohlo být důvodem zahájení exekučního řízení na majetek Zhotovitele a že mu
       není známo, že by vůči němu takové řízení bylo zahájeno.

109.   Zhotovitel prohlašuje, že je nebo bude na základě písemné dohody se všemi autory Díla
       písemně zmocněn bez jakéhokoliv omezení nakládat s osobnostními autorskými právy autorů
       k Dílu a oprávněn pro účely zastupování autorů ve věci osobnostních autorských práv autorů
       k Dílu zmocňovat dále třetí osoby ve smyslu odst. 20 Smlouvy, zejména:
       109.1. udělit třetí osobě v písemné formě právo Dílo jakkoliv měnit;
       109.2. zmocnit Objednatele, aby udělil oprávnění Dílo měnit též další třetí osobě.

Poptávka k podání nabídky — příloha č. 3                                                        Stránka 13 z 20



                                                                                                                  Strana 39 / 43
110.   Zhotovitel na sebe přebírá nebezpečí změny okolností ve smyslu $ 1765 Občanského zákoníku.

111.   Vzhledem k veřejnoprávnímu charakteru Objednatele Zhotovitel výslovně prohlašuje, že je
       s touto skutečností obeznámen a souhlasí se zveřejněním Smlouvy v rozsahu a za podmínek
       vyplývajících z příslušných právních předpisů.

112.   Zhotovitel si je vědom, že je ve smyslu 8 2 písm. e) zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
       ve veřejné správě a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Zákon
       o kontrole“), povinen spolupůsobit při výkonu finanční kontroly.

113.   Smluvní strany prohlašují, že identifikační údaje uvedené v článku I Smlouvy odpovídají
       aktuálnímu stavu a že osobami jednajícími při uzavření Smlouvy jsou osoby oprávněné k jednání
       za Smluvní strany bez jakéhokoliv omezení vnitřními předpisy Smluvních stran.

114.   Jakékoliv změny údajů uvedených v článku I Smlouvy, jež nastanou v době po uzavření
       Smlouvy, jsou Smluvní strany povinny bez zbytečného odkladu písemně sdělit druhé Smluvní
       straně.

115.   V případě, že se kterékoliv prohlášení některé ze Smluvních stran uvedené ve Smlouvě ukáže
       býti nepravdivým, odpovídá tato Smluvní strana za škodu či jinou újmu, která nepravdivostí
       prohlášení nebo v souvislosti s ní druhé Smluvní straně vznikla.


                                             XXI. POJIŠTĚNÍ

116.   Zhotovitel se zavazuje, že bude mít po celou dobu trvání závazků vyplývajících ze Smlouvy, tj.
       minimálně do vydání kolaudačního souhlasu pro Stavbu, sjednáno pojištění odpovědnosti za
       škodu či jinou újmu způsobenou Zhotovitelem při výkonu činnosti třetí osobě s limitem
       pojistného plnění minimálně ve výši 5.000.000,- Kč. V případě, že Smlouvu uzavřelo na straně
       Zhotovitele více osob (členů sdružení, členů společnosti apod.), musí pojistná smlouva
       prokazatelně pokrývat případnou škodu způsobenou kteroukoli z těchto osob.

117.   Zhotovitel je povinen předložit Objednateli pojistnou smlouvu nebo pojistku osvědčující splnění
       povinnosti Zhotovitele dle předchozího odstavce Smlouvy do 14 dnů ode dne účinnosti Smlouvy
       a dále kdykoli v průběhu trvání závazků ze Smlouvy bezodkladně poté, kdy k tomu byl
       Objednatelem vyzván.

118.   Zhotovitel   i Objednatel   se zavazují uplatnit pojistnou   událost u pojišťovny   bez zbytečného
       odkladu.


                                       XXII. OSTATNÍ UJEDNÁNÍ

119.   Zhotovitel bere na vědomí, že Objednatel je povinným subjektem podle zákona č. 106/1999
       Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

120.   Zhotovitel souhlasí se zveřejněním Smlouvy v souladu s povinnostmi Objednatele za podmínek
       vyplývajících z příslušných právních předpisů, zejména souhlasí se zveřejněním Smlouvy, včetně
       všech jejích změn a dodatků, výše skutečně uhrazené ceny na základě Smlouvy a dalších údajů
       na profilu zadavatele Objednatele podle $ 219 Zákona o zadávání veřejných zakázek, a
       v registru smluv podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
       smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění
       pozdějších předpisů (dále jen „Zákon o registru smluv“). Zhotovitel prohlašuje, že Smlouva
       ani žádná její část nejsou obchodním tajemstvím Zhotovitele ve smyslu $ 504 Občanského
       zákoníku. Smlouvu podle vůle Smluvních stran na profilu zadavatele a v registru smluv v
       souladu s příslušnými právními předpisy, zejména ve lhůtách stanovených příslušnými právními
       předpisy, uveřejní Objednatel.

Poptávka k podání nabídky — příloha č. 3                                                   Stránka 14 z 20



                                                                                                            Strana 40 / 43
121.   Zhotovitel je povinen neprodleně písemně informovat Objednatele o skutečnostech majících i
       potenciálně vliv na plnění povinností vyplývajících ze Smlouvy, a není-li to možné, nejpozději
       následující den poté, kdy příslušná skutečnost nastane nebo Zhotovitel zjistí, že by nastat
       mohla. Současně je Zhotovitel povinen učinit veškeré nezbytné kroky vedoucí k eliminaci
       případné škody hrozící Objednateli, a to zejména obstarat neprodleně náhradní plnění, přičemž
       je povinen nést případný rozdíl ceny.

122.   Zhotovitel je povinen chránit osobní údaje a při jejich ochraně postupovat v souladu
       s příslušnými právními předpisy, zejména zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních
       údajů, ve znění pozdějších předpisů a Nařízením evropského parlamentu a rady (EU) 2016/679
       ze dne 27.04.2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o
       volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
       osobních údajů).

123.   Zhotovitel     není   oprávněn    postoupit     žádnou    svou   pohledávku     za   Objednatelem    vyplývající
       ze Smlouvy nebo vzniklou v souvislosti se Smlouvou.

124.   Zhotovitel není oprávněn provést jednostranné                     započtení Žádné své pohledávky za
       Objednatelem vyplývající ze Smlouvy nebo vzniklé                 v souvislosti se Smlouvou na jakoukoliv
       pohledávku Objednatele za Zhotovitelem.

125.   Objednatel je oprávněn provést jednostranné započtení jakékoliv své splatné i nesplatné
       pohledávky za Zhotovitelem vyplývající ze Smlouvy nebo vzniklé v souvislosti se Smlouvou
       (zejména smluvní pokutu) na splatné i nesplatné pohledávky Zhotovitele za Objednatelem.

126.   Zhotovitel je povinen chránit Dílo, majetek Objednatele a bude odpovědný za škody, které
       vzniknou z jeho činnosti v souvislosti s prováděním Díla. Způsobí-li Zhotovitel při provádění Díla
       škodu na Díle, jiném majetku Objednatele nebo majetku třetí osoby, bude odpovědný za
       uvedení v předešlý stav na vlastní náklady, a není-li to dobře možné nebo žádá-li to poškozený,
       pak za náhradu takové škody.

127.   Poruší-li    Zhotovitel   v souvislosti   se   Smlouvou   jakoukoli   svoji   povinnost,   nahradí   Objednateli
       škodu a nemajetkovou újmu ztoho vzniklou. Povinnosti k náhradě se Zhotovitel zprostí,
       prokáže-li, že mu ve splnění povinnosti zabránila mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná
       překážka vzniklá nezávisle na jeho vůli. Překážka vzniklá z osobních poměrů Zhotovitele nebo
       vzniklá až v době, kdy byl Zhotovitel s plněním povinnosti v prodlení, ani překážka, kterou byl
       Zhotovitel povinen překonat, jej však povinnosti k náhradě nezprostí.

128.   Zhotovitel je při plnění Smlouvy povinen zajistit důstojné pracovní podmínky, bezpečnost práce,
       dodržování veškerých právních předpisů, zejména pak zákona č. 262/2006 Sb., zákoník práce,
       ve znění pozdějších předpisů (odměňování, pracovní doba, doba odpočinku mezi směnami,
       placené přesčasy) a zákona č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpisů, a
       to vůči všem osobám, které se na plnění Smlouvy budou podílet.

129.   Zhotovitel je při plnění Smlouvy povinen zajistit, aby se všemi svými poddodavateli                          měl
       sjednanou splatnost faktur stejnou nebo kratší, než je uvedena v odst. 49 Smlouvy.

130.   Písemnou formou (podobou) se rozumí listina podepsaná oprávněnou osobou Smluvní strany
       nebo email podepsaný uznávaným elektronickým podpisem oprávněné osoby Smluvní strany.


                                             XXIII. PODDODAVATELÉ

131.   Zhotovitel je oprávněn pověřit plněním svých povinností ze Smlouvy pouze třetí osoby uvedené
       v příloze č. 3 Smlouvy, nebo písemně odsouhlasené Objednatelem (dále jen jednotlivě
       „Poddodavateř nebo společně „Poddodavatelé“).



Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                                                Stránka 15 z 20



                                                                                                                          Strana 41 / 43
132.   Zhotovitel odpovídá za plnění Poddodavatele tak, jako by plnil sám.

133.   Zhotovitel prohlašuje a zavazuje se, Že jako ručitel uspokojí za jakéhokoliv Poddodavatele jeho
       povinnost nahradit újmu způsobenou Poddodavatelem Objednateli při plnění nebo v souvislosti
       s plněním povinností ze Smlouvy, jestliže Poddodavatel povinnost k náhradě újmy nesplní,
       Objednatel Zhotovitele jako ručitele podle předchozí věty přijímá.

134.   Zhotovitel se zavazuje, že Poddodavatelé, kterými prokazoval splnění kvalifikace v Řízení
       veřejné zakázky, se budou podílet na plnění povinností Zhotovitele vyplývajících ze Smlouvy
       v rozsahu podle nabídky Zhotovitele podané do Řízení veřejné zakázky.

135.   Objednatel je oprávněn požadovat a Zhotovitel je povinen zabezpečit změnu Poddodavatele,
       a to v případech, kdy:
       135.1. bude Poddodavatel vůči Objednateli v prodlení se splněním povinnosti z jiného závazku
                nebo
       135.2. bude Poddodavatel pravomocně odsouzen za trestný čin nebo
       135.3. se Poddodavatel ocitne ve stavu úpadku nebo hrozícího úpadku nebo
       135,4. bude Poddodavateli uložen zákaz plnění veřejných zakázek nebo
       135.5. bude dán jiný závažný důvod pro změnu Poddodavatele.
       Zhotovitel je povinen navrhnout nového Poddodavatele do 10 dnů od doručení žádosti
       Objednatele. Pokud Zhotovitel v Rízení veřejné zakázky prokazoval původním Poddodavatelem
       kvalifikaci, nový Poddodavatel musí splňovat kvalifikaci stanovenou v Řízení veřejné zakázky
       prokazovanou původním nahrazovaným Poddodavatelem a musí doložit příslušné doklady
       prokazující splnění této kvalifikace. Nový Poddodavatel musí být odsouhlasen Objednatelem
       postupem obdobným postupu podle odstavce 136 Smlouvy.

136.   Zhotovitel je oprávněn změnit Poddodavatele z důvodů na straně Zhotovitele pouze
       s předchozím písemným souhlasem Objednatele. Objednatel vydá písemný souhlas se změnou
       do 10 dnů od doručení žádosti Zhotovitele. Objednatel souhlas se změnou nevydá, pokud:
       136.1. prostřednictvím původního Poddodavatele Zhotovitel v Rízení veřejné zakázky
                prokazoval kvalifikaci a nový Poddodavatel nebude mít stejnou či vyšší kvalifikaci jako
                původní nahrazovaný Poddodavatel nebo
       136.2.   po Objednateli nelze spravedlivě požadovat, aby s takovou změnou souhlasil.


                                   XXIV. ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ
137.   Veškerá práva a povinnosti Smluvních stran vyplývající ze Smlouvy se řídí českým právním
       řádem. Smluvní strany se dohodly, že ustanovení právních předpisů, která nemají donucující
       účinky, mají přednost před obchodními zvyklostmi, pokud Smlouva nestanoví jinak.

138.   Všechny spory vznikající ze Smlouvy a v souvislosti s ní budou dle vůle           Smluvních     stran
       rozhodovány soudy České republiky, jakožto soudy výlučně příslušnými.

139.   Smlouvu Ize měnit pouze písemnými       dodatky.   Jakékoli   změny   Smlouvy   učiněné jinou    než
       písemnou formou, jsou vyloučeny.

140.   Smlouva je sepsána ve dvou vyhotoveních, po jednom pro každou Smluvní stranu.

141.   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího uzavření a účinnosti dnem jejího zveřejnění v registru
       smluv,

142.   Zhotovitel uděluje svůj souhlas s úplným zveřejněním obsahu této Smlouvy, jakož i se
       zveřejněním všech dalších smluvních dokumentů vztahujících se k plnění veřejné zakázky na
       základě Smlouvy.




Poptávka k podání nabídky — příloha č. 3                                                  Stránka 16 z 20



                                                                                                               Strana 42 / 43
Přílohy

1. ©   příloha č. 1:   Podklady
2.     příloha č. 2:   Seznam Členů realizačního týmu
3..    příloha č. 3:   Seznam Poddodavatelů




V Brně dne                                              V Hradci Králové dne


                                               In

Objednatel                                              Zhotovitel




Poptávka k podání nabídky— příloha č. 3                                        Stránka 17 z 20



                                                                                             Strana 43 / 43
